Hola, bienvenido al canal de YouTube de
CODCAMs. Tenemos siete cursos prácticos
en español. Suscríbete ahora.
Muy buenas a todos, bienvenidos a la
parte final del curso de introducción IP
layer Faric para el administrador, la
parte ya donde vamos a realizar esos
proyectos relacionados con con IPER
Fabric. ¿Vale? Entonces, vamos a
empezar. ¿En qué va a consistir el
primer proyecto? Pues el primer proyecto
va a consistir en crear e interactuar
con una red de de Hiperled,
¿vale? Vamos a crear una red de test de
layer fabricar
con ella, ver esos archivos que hemos
ido comentando durante todo el curso,
¿vale? ¿Qué pasos tenemos que seguir,
etcétera.
Luego, seguidamente, bueno, perdonar,
antes de todo os comento los requisitos
necesarios, ¿vale? Como ya comenté al
inicio del curso, los requisitos más
necesarios son conocimientos básicos en
línea de comandos de Linux,
conocimientos básicos en tecnología
blockchain. De acuerdo que recuerdo en
Codip Bookams tenéis el curso de
introducción a blockchain, además de
otros cursos deum,
¿vale? Y Solidity y conocimientos
básicos del Node JS. Si que también
recomiendo e conocimiento sobre Docker,
¿vale? ya que es una herramienta que
vamos a utilizar muchísimo, ya que vamos
a trabajar con archivos pun yan, ¿vale?
De referentes a Docker, vamos a utilizar
imágenes, etcétera. O sea, es es muy
aconsejable tener conocimiento sobre
Docker.
Entonces, aquí tenéis el enlace al
proyecto, ¿vale?, en GitHub, donde
podéis encontrar
em un poco la guía paso a paso de lo que
vamos a ir haciendo, ¿de acuerdo? Y
bueno, aquí luego también tenéis los
recursos de ayuda, ¿vale? Es un enlace a
la documentación de Fabric donde podéis
encontrar todo el código que vamos a a a
utilizar. También podréis ver los pasos
que vamos a realizar, ¿de acuerdo? Y
bueno, es una guía que también nos puede
servir de ayuda para complementar la
guía de Gitcap o al revés, ¿vale?
Entonces, lo primero que vamos a hacer
es nos vamos a ir a esta documentación y
vamos a revisar todos los requisitos
necesarios que necesitamos para
desarrollar nuestro proyecto. Entonces,
voy a salir de aquí, ¿vale?
Voy a hacer esto grande
y bueno, ya tenemos aquí. No sé por qué
se me queda así. A lo mejor lo tienen
configurado así. Vale, bueno, ya estamos
aquí, ¿vale? En la documentación de
layer fabric. Y qué mejor sitio para ver
los requisitos que nos van a hacer
falta. Vale, como podéis ver, aquí
tenemos la apartado de requisitos, ¿de
acuerdo? Está en inglés, pero bueno,
para aquí esto, para eso estoy yo, para
ir comentando y veáis los requisitos que
hace falta.
Entonces, lo primero que vamos a
necesitar es instalar kit, ¿de acuerdo?
Que aquí tenéis el enlace, ¿vale? Y os
indica simplemente cómo instalarlo,
¿vale? Seleccionáis vuestro sistema
operativo, descargáis el paquete y lo
instaláis, no tiene complicación, ¿vale?
es como instalar cualquier otro
software,
¿vale? Luego también se recomienda
instalar Cool, ¿vale? Que para instalar
Cool, ¿vale? Yo lo tengo aquí abierto,
es lo mismo, os llevará este enlace y
tenéis que descanar el paquete adecuado.
Esto dependerá mucho del sistema
operativo que vayáis a utilizar, ¿vale?
Aquí tenéis muchos sistemas operativos
como Linux, ¿vale?
tenéis también, bueno, Fedora, Docker,
Devian, ¿vale? Diferentes modalidades de
Linux, también aparecerá Windows y Mac,
¿vale? Yo en mi caso utilizaré Mac
porque es el sistema operativo que voy a
utilizar, pero bueno, vosotros tendréis
que descargar el
paquete referente al sistema operativo
que utilizaréis. En caso de Windows, lo
tenemos por aquí abajo, ¿vale? Sí, veis,
lo tenéis aquí abajo para los que
utilicéis Windows, ¿de acuerdo?
¿Qué más requisitos tenemos? Como no,
Docker y Docker Compost, ¿vale? Esta
herramienta super importante con la cual
básicamente Hiperledger Fabric se basa,
¿vale? Porque nos va a permitir crear
diferentes contenedores con los
diferentes e componentes de nuestra red,
¿vale? Las diferentes organizaciones,
por decirlo así. Entonces, bueno, si
queréis descargar Rock Docker, si vais a
ese enlace, ¿de acuerdo?, vais a poder
aquí descargar Docker para el
escritorio, ¿vale? Caso de Windows,
Windows, caso de Linux, Linux. Yo en mi
caso, Mac, descargáis el paquete, lo
instaláis y ya os digo, no tiene
misterio como instalar otro programa
cualquiera. ¿Vale?
Entonces, bueno, si queréis ver qué
versión tenéis de Docker, pues
únicamente en terminal de comando tenéis
que hacer este comando, ¿vale? Docker
version, que luego si queréis lo
comprobamos.
Y para comprobar la versión de compost,
pues más de lo mismo, ¿vale? Docker
compose versión.
Y bueno, aquí se aclara que para el
personal de Windows, ¿vale?, tiene que
realizar una serie de configuraciones
más, ¿vale? Que aquí las tenéis, ¿vale?
Seguir únicamente estos comandos.
¿Qué más vamos a tener que instalar?
Vale, aquí no solo queda esto, queda más
parte, ¿vale? Si nos vamos a esta parte
de aquí, ¿de acuerdo? Nos va a indicar
qué más vamos a necesitar instalar. En
primer lugar, vamos, ya os voy
avanzando, ¿no? Vamos a tener que
instalar Node, ¿de acuerdo? De la misma
manera que ya os he comentado, sencilla,
de seleccionáis el sistema operativo,
descargáis el paquete y lo instaláis,
¿vale? No tiene mucho más pérdida. ¿Qué
más? Luego, como ya os he comentado, em
Yayer Fabric trabaja mucho con Go,
¿vale? Es el lenguaje de programación,
pues vamos a tener que instalar Go,
¿vale? Y lo mismo, descargamos el
paquete según el sistema operativo que
utilicemos y lo instalamos, ¿vale? No,
no tiene mucha pérdida tampoco.
Muy bien, el apartado de Docker lo hemos
comentado, Cool también.
Y bueno, aquí os indico también que
necesitaremos un editor de texto para
crear nuestros archivos de Docker o
visualizarlos. Y yo en mi caso, voy a
utilizar Visual Studio Code, ¿vale?
Podéis utilizar cualquier otro, pero yo
utilizaré este, ¿vale? Y si queréis
instalar este, pues de la misma manera.
Descargar, ¿vale? Sistema operativo que
utilicéis y se instala el paquete y ya
está. Vale, no tiene pérdida.
Y luego que más os quería comentar, así
si nos vamos aquí, ¿vale? Nos va a
indicar que
instalemos este repositorio de
hiperledger, ¿vale? Perdonar.
Y esto es lo que tenemos que instalar y
descargar, ¿vale? Porque aquí va a estar
nuestra red de pruebas, nuestra test
network con la que vamos nosotros a
trabajar, ¿de acuerdo?
Entonces, bueno, simplemente lo clonáis
o lo descargáis el zip, lo descomprimís
como queráis, ¿vale? Y aquí en este
archivo, pues tenemos varias e
bueno, varios archivos de de código que
ha preparado Hiper Ledger, ¿vale? La el
proyecto Hiper Ledger, la fundación
Linux tiene este repositorio donde
podemos encontrar varias cosas
relacionadas con IPER Fabrico, una red
básica para hacer private data, ¿vale?
datos privados, varios ejemplos de
Chaincode, etcétera. Y justamente
nosotros vamos a utilizar, ya que nos
proporciona toda esta información,
la la Test Network, ¿vale? Haremos
nuestros ejercicios en base a esta red
de pruebas, ¿de acuerdo?, que nos
proporciona ya Hiperledger.
Entonces, tenéis que descargar este
repositorio de GitHub, ¿vale?
Y bueno, seguidamente, bueno, tenéis que
seguir esto, descargáis, checáis la
versión correcta, ¿vale? Y bueno, aquí
nos descargarán todas las herramientas
necesarias, etcétera. Por eso tenéis que
realizar este cool, ¿vale? Este cool de
aquí que veis aquí, este comando, ¿de
acuerdo? Para descargar todas esas
herramientas necesarias, ¿vale? ¿Y dónde
vamos a ejecutar este comando? Este
comando lo vamos a ejecutar
una vez descargado
este repositorio. ¿De acuerdo?
Descargamos el repositorio, nos vamos a
la carpeta de fabric ejecutamos este
comando, ¿de acuerdo? Para que se nos
instale todas las demás herramientas
necesarias, ¿vale? Que aquí las tenemos,
¿vale? Ya vemos que nos suenan cosas
como que el cryptogen, el crypto TX
Lator, ¿vale? Todo esto ya nos empieza a
sonar. ¿De acuerdo?
Entonces, ¿qué más comentaros antes de
empezar? Pues qué bueno, aquí en GitHub,
¿vale? En el enlace que que tenéis en el
PowerPoint,
tenéis
el GHub de de los proyectos que vamos a
realizar, ¿vale? Proyecto 1, dos y 3. En
caso del proyecto uno, ¿vale? Tenéis
aquí una breve guía, ¿vale? De lo que
vamos a ir haciendo, ¿vale? De los
comandos que vamos a utilizando,
etcétera, etcétera, ¿de acuerdo? que la
podéis seguir para realizar el proyecto,
¿de acuerdo? Tenéis aquí toda la
información de lo que vamos a ir viendo
ahora. Así que con esta breve
introducción y donde hemos analizado los
prerrequisitos, vamos a empezar con
nuestro proyecto.
Muy buenas, espero que hayáis ya
instalado todos vuestros requisitos, tal
y como hemos visto en el vídeo anterior.
Y bueno, yo ya tengo todos los
requisitos instalados, pero antes os voy
a enseñar este apartado, ¿vale? Espero
que habéis hayáis ya descargado el
repositorio de GitHub de Fabric Samples,
¿de acuerdo? Y vamos a ejecutar ese
comando dentro de la carpeta fabrices,
¿vale?
Entonces yo, perdonar ahora, ¿vale?
Salgo de aquí, me voy a mi carpeta,
donde yo ya me he creado aquí, vamos a
hacerlo más grande, una carpeta, ¿vale?
Con el repositorio fabrices, ¿vale?
donde tengo aquí los diferentes
archivos, etcétera. Y tal y como indica
en ese apartado, ¿no?, yo voy a tener
que ir aquí y ejecutar ese comando.
Vale, lo voy a hacer
aquí en grande para que lo veáis
más bien. Vale, espero que así se vea
bien.
Un poquito más. Venga, va.
Tal como dice, ejecutamos ese comando
dentro de la carpeta fabrices, ¿vale?
Ahora mismo yo no estoy en esa carpeta,
así que voy a tirar hacia atrás, ¿vale?
Ahora sí.
Y vamos a ejecutar ese comando, ¿de
acuerdo? Vamos a ver qué pasa. Vamos a
ver que se nos crea una carpeta llamada
BIN, ¿vale? Con todas las herramientas
que nosotros vamos a necesitar, o sea,
herramientas que hemos ido comentando a
lo largo del curso, ¿vale?
el cripto cryptogen, el crypto Tits,
etcétera. Vale, todas esas herramientas.
Vale, esperamos a ver que acabe. No creo
que tarde mucho, la verdad.
Vale, se están descargando todas las
herramientas.
Ya os digo, os aparecerá una carpeta pin
con todas las herramientas. Solo he
querido hacer esta parte porque
considero que que es bastante
importante, ¿vale?, tener esto claro, ya
que para poder desarrollar una red de
player fabricar todas estas
herramientas, ¿vale? Tal cual hemos
visto durante el curso.
A ver si acabamos.
Si no, lo que haré será esperar y luego
os lo muestro ya cuando esté todo
descargado.
Pero ya tendría que quedar poco, 20
segundos.
Vale, vamos a esperar.
La verdad no sé tampoco por qué me va
tan lento. A lo mejor tengo algún
problema de conexión o algo,
¿vale? Pero bueno, la cuestión es que
instaléis en la carpeta fabrices,
¿vale?, donde habéis descargado
repositorio de IHAP, toda
en esa misma carpeta ejecutéis ese
comando que os dice la información de IP
Layer, ¿vale? Porque ahí se instalarán
todas las herramientas necesarias.
Vale, al final he decidido cortar el
vídeo para ahorraros la espera, ¿vale?
que ha tardado un poquito más de lo que
me esperaba. Y bueno, se me ha
descargado todas las herramientas, se me
han descargado las imágenes de Docker
que se utilizan, ¿de acuerdo? De aquí,
bueno, las podéis ver todas, etcétera.
¿Vale? Se ha descargado todo. Entonces,
si accedo a la carpeta de fabrices,
puedo ver que tengo aquí el BIN, ¿vale?
Donde están todas las herramientas, ¿de
acuerdo? Aquí las podemos ver,
¿vale? Ya nos suenan algunas de ellas.
Entonces, nosotros vamos a trabajar
en esta red de pruebas, ¿de acuerdo? Que
podemos ver aquí donde voy a hacer esto
grande porque vamos a analizar
los diferentes archivos, ¿vale?
Entonces, lo primero que vamos a hacer,
¿vale? Nos vamos a ir aquí a la carpeta
de Docker.
Sí. Bueno, vamos a hacerlo de este
formato.
Y bueno, aquí dentro la carpeta de
Docker, ¿vale? Voy perdonar ahora. Vale,
yo entro aquí en carpeta docker,
¿vale? Y vamos a ir analizando los
diferentes archivos. Entonces, si yo
abro este archivo Docker, que va a ser
el que va a trabajar la aplicación con
la cuando la desplegue, ¿vale? Se me
abrirá aquí
esta parte de Visual Studio y donde
vamos a poder ver qué estamos haciendo
en este archivo, ¿vale? En este archivo,
básicamente
lo que estamos haciendo es declarar los
diferentes servicios, ¿vale? Estamos
preparando esos contenedores de Docker
para los diferentes servicios que va a
componer nuestra red de IP layer fabric,
¿vale? Básicamente indicamos que
pertenece a la red network de test,
¿vale? Los volúmenes y aquí indicamos
los servicios, ¿vale? Vigilar mucho con
la estructura de un documento para
Docker, ¿vale? Porque un espacio más, un
despacio menos puede hacer la diferencia
entre que funcione. Gracias por mirar.
Por favor, dale me gusta y comparte este
vídeo y que no funcione.
Entonces, ¿qué tenemos por aquí? Vale,
en este archivo, como podéis ver,
estamos declarando un servicio, el
orderer, ¿vale?
Con un nombre de contenedor
indicando la imagen que utiliza. ¿De
acuerdo? Esta es una imagen que nos
proporciona el proyecto hiperledger,
¿vale? Docker y donde declaramos las
diferentes variables de entorno
relacionadas con el orden, ¿vale?
Indicamos pues bueno, dónde va a estar
el se va a almacenar el Gensis Blog, el
tema del MSPID, veis, os acordáis de
esta variable local MSPID, ¿vale?
identificador dentro del MSP, dónde va a
estar almacenado la información del MSP,
si utilizamos conexión comunicación TLS,
¿vale? Para una conexión segura, lo
tenemos como true. ¿Dónde están los las
claves, ¿de acuerdo? Para comunicación,
¿vale? Indicamos aquí dentro del
contenedor docker dónde van a estar esas
claves.
Okay. Toda esta información, ¿vale? lo
que podemos ir aquí viendo.
Luego aquí también indicamos el
directorio de trabajo y también
indicamos los volúmenes, ¿vale?
Aquí lo tenemos, ¿vale? Por eso va
relacionado con esta parte, ¿de acuerdo?
A ver, para los que seáis más nuevos,
por decirlo así, en Docker,
aquí nosotros estamos haciendo
referencia, ¿no?, al directorio de
actual de nuestro ordenador, por decirlo
así, ¿vale?, donde estamos trabajando
actualmente y le estamos indicando que
se copie, digamos, esa información en
este directorio, pero dentro del
contenedor de Docker, ¿vale? Referente
al servicio, el servicio del órdenes,
¿vale? Por eso podéis ver que aquí se
trabaja las variables de entorno
con los directorios de dentro del
contenedor. ¿Vale? ¿Veis aquí? ¿Veis
aquí? ¿De acuerdo? Y bueno, indicamos
que se comunique a través del puerto
7050, ¿vale? De nuestra máquina 7050 y
dentro de contenedor de Docker lo mismo.
Y que pertenece a la red de test, ¿vale?
Esto es importante, indicarse lo que
pertenece a esa red.
Luego seguidamente, ¿vale? Tenemos aquí
otro servicio, un PIR de la organización
uno, ¿vale? Le indicamos este nombre
para el contenedor, la imagen, ¿vale?
Las diferentes variables de entorno, ¿de
acuerdo?
Vale, como ya podéis ver que más o menos
son muy parecidas, eh, comunicación
telesente. Vale, indicamos dónde están
las claves en las carpetas, ¿vale?
Indicamos el ID del
de este servicio, ¿vale? La dirección,
¿vale?
Bueno, podemos también de carin con
address, ¿vale? De acuerdo, por un
puerto diferente, etcétera. Lo local
mpid también, ¿vale? También definimos
los volúmenes, ¿vale? De la misma manera
que lo hemos hecho en la parte de
arriba.
Y bueno, indicamos los puertos y
indicamos que pertenece a esta red de
test. Y aquí tendríamos exactamente lo
mismo que en el PIR para la organización
uno, pero para el PIR de la organización
dos, ¿vale? Exactamente lo mismo, pero
todo adecuado a ese PIR, ¿vale?
Como veis, utilizamos diferentes
puertos, ya que van a ser diferentes ps,
¿vale? Pero bueno, más o menos es la
misma estructura, por no decir que es la
misma. Lo único que hay que tener en
cuenta las peculiaridades. ¿De acuerdo?
Muy bien.
¿Qué más tenemos? A ver, ¿dónde tengo yo
mi carpeta de
archivos? Creo que la tengo por aquí
ahora, ¿no? ¿O dónde se me ha ido?
Mira, aquí lo tenemos, finder. Vale.
Vale. Y me podríis decir, "¿Y estos de
aquí qué son?" Vale, pues vamos a verlo.
Estos son otros archivos, ¿vale?, que
nos proporciona
este ejemplo de Fabric con otros
servicios. Por ejemplo, hemos visto
antes el archivo sencillo, ¿no? Un
archivo con un con un order, unos peerss
y ya está. Pero este archivo sería para
levantar una estructura de red, ¿de
acuerdo? Con bases de datos basadas en
coach debil. ¿Vale? Como podéis ver,
indicamos lo mismo, una red que sea la
de test, indicamos los servicios y aquí
estamos levantando los siguientes
servicios, ¿vale? Estamos indicando una
coach TV cero con un contenedor
utilizando la siguiente imagen.
Indicamos, como ya hemos visto en la
parte teórica, las variables de entorno,
usuario y contraseña va a poder acceder.
Indicamos los puertos y a qué red
pertenece.
Luego también seguidamente
levantamos el servicio del PIR, ¿vale?,
de la organización uno indicando toda la
información, ¿vale?, necesaria también
para configurar la parte del Cach DV,
¿vale? Veis estas variables de entorno y
esto es bastante importante, ¿de
acuerdo? Hay que indicar qué dependerá
de este servicio. Es decir, yo lo que
quiero es que primero me levante el
servicio de la base de datos de CODP
para que seguidamente me levante el
servicio del PIM en de la organización
uno. En otras palabras, no quiero que mi
servicio de PIR de la organización uno
se levante sin antes se levante la del
Cost di DV, ¿vale? Y haríamos
exactamente lo mismo, ¿vale? Creando
otra CD. En este caso, este servicio
sería coach DV 1, exactamente lo mismo
para el PIR de la organización dos, ¿de
acuerdo? Sería básicamente lo mismo.
Recordamos, cada PIR debería tener su
base de datos, ¿vale? Por eso son
servicios diferentes, ¿vale? De acuerdo.
C divid 0 para el PIR de la orción 1, CD
div 1 para el PIR de la organización 2.
Este es el archivo que utilizaríamos en
caso de utilizar CoVb, ¿vale?
¿Qué más? Vamos
por aquí al Finder, ¿vale? ¿Y qué
tenemos aquí? Otro archivo, Dogger
Compost CA, que vamos también a
comentarlo.
Pues aquí sería para levantar los
servicios de las autoridades de
certificación, ¿vale? Como ya conocemos,
nosotros podemos crear unas autoridades
de certificación, podemos crear una para
todo la red o podemos hacer que cada
organización tenga su autoridad de
certificación, ¿vale? Y aquí en este
archivo de ejemplo que nos proporciona
Hiperledger tenemos
una, dos, tres autoridades de
certificación. Tenemos una autoridad de
certificación para la organización uno,
¿vale?, que utilizará la imagen de la
autoridad certificadora de Fabric. con
sus variables de entorno, ¿vale? Los
puertos indicando los volúmenes, ¿vale?
Nombre del container, ¿vale? Lo típico y
que pertenece a la network de test,
¿vale? Esto es importante.
Luego tendríamos otro servicio que sería
otra autoridad certificadora, pero
referente a la organización dos, ¿vale?
Y tendríamos lo mismo, la misma
estructura, ¿vale?
Y aquí tendríamos exactamente lo mismo,
pero para el ordering service, ¿vale?
Ese organización, por decirlo así, que
va a actuar como servicio de
ordenamiento.
Muy bien, vámonos
aquí. Vale, ya hemos visto estos
archivos que son archivos de de Docker
donde se van a configurar nuestros
nuestros servicios. ¿Vale? Hemos visto
diferentes tipos para una red normal,
sencillita, con base de datos en COD TV
y creando autoridades certificadoras
para cada organización.
¿Qué más archivos tenemos por aquí?
Vale, si vamos a scripts, bueno, esto ya
lo veremos, organizaciones, cryptogen,
¿vale? Y podemos abrir aquí que tenemos
más archivos. Pues vamos a ver qué hacen
estos archivos o qué configuran. Vale,
por el nombre ya nos podría dar una idea
porque sí que a lo largo del curso hemos
ido hablando de este nombre, ¿vale?
Entonces, lo que vamos a hacer, vamos a
empezar por este, ¿vale? Que si yo lo
hago aquí grande, voy a poder ver que en
este archivo yo estoy definiendo,
¿vale?, esta organización,
¿vale? Estoy diciendo que esto será la
organización dos,
que será en este dominio, ¿de acuerdo? y
le estoy indicando el número también de
usuarios que que
quiero, ¿vale? Es decir, quiero un
usuario. ¿Qué me va a crear? Un único
usuario, ¿no? A ver, realmente me creará
dos, ¿vale? Porque el usuario
administrador siempre lo va a crear, por
lo tanto, ese ya lo da por hecho. Si yo
pongo uno, me creará el administrador y
un usuario. Si pusiera dos, me crearía
el administrador, el usuario uno y el
usuario dos. ¿Vale? Entonces, con este
archivo, ¿de acuerdo? Yo estoy
configurando mi PI, ¿vale? Para la
organización dos. De manera que con esto
yo luego podré crear el material
criptográfico.
¿Vale? Perdonar. Vámonos aquí. Vale, si
vamos a este archivo, veremos que es
exactamente lo mismo, ¿vale? Pero para
la organización uno, ¿de acuerdo?
Y si nos vamos aquí, veremos que es
exactamente lo mismo, pero para el
orderer, la organización que hará de
servicio de ordenamiento, ¿vale?
Indicamos el nombre, el dominio, ¿de
acuerdo?
Y le especificamos que hará de order,
¿de acuerdo?
Aquí veis estos archivos de ejemplo para
configurar
vuestros componentes.
Muy bien.
Y si vamos aquí a la parte que nos dice
fabrica, esto ya hace referencia de que
será algo relacionado con los
certificados de autoridad, ¿vale?
Entonces vamos a abrir, por ejemplo, el
de la organización uno, porque el de la
organización dos será lo mismo. Y
tenemos este archivo,
¿vale? para configurar este servicio,
es decir, el archivo para configurar el
servicio de autoridad de certificación
para esa organización. Vale, vemos aquí
TLS, ¿vale? Todos los parámetros C ya,
aquí lo tenemos, teoría certificadora
con el nombre de la organización uno.
Vale, bueno, aquí tenemos más parámetros
a configurar.
¿Veis? Esto
esto ya nos suena, ¿no? Cuando
hablábamos en la parte teórica
de HF Resistant Rols, ¿vale? Porque
recordamos que la autoridad
certificadora solo va a poder emitir
certificados digitales aquellos
componentes, PIR, usuarios que sean
relacionados con su autoridad
certificadora. ¿Vale? Entonces, si vamos
aquí, bueno, tenemos más información,
¿vale? Más parámetros, más parámetros.
Aquí se podría profundizar muchísimo en
cada parámetro, ¿vale? ¿Y qué tenemos
por aquí? Nos suena ese CSR, ¿no? Que
dijimos que era esa información que iba
a definir en parte el certificado
digital como país, situación, un email
de contacto, un número de teléfono.
Vale, pues aquí lo tenemos,
¿vale? Y tenemos aquí más información,
pero básicamente este archivo lo que nos
va a hacer es definir nuestro servicio
para crear una autoridad certificadora
para la organización uno. ¿Vale?
Entonces, vámonos otra vez, perdonar
aquí, ¿vale? Y lo mismo tendríamos para
el orderer y para organización uno,
¿vale? Porque y la dos, perdón, porque
como hemos visto, ¿vale? Ahí estamos
definiendo esos servicios, ¿de acuerdo?
Y aquí en los archivos de Docker, ¿vale?
Los estamos levantando, ¿vale? Con
Docker, con Post levantamos todos esos
servicios, ¿vale? Con esas imágenes,
etcétera.
Muy bien. ¿Qué más?
El config TX. Vale, vamos a ver este
archivo también muy hablado durante el
curso,
¿vale? Si lo hacemos aquí grande,
podemos ver, ¿vale? aquí cómo se van a
definir
los diferentes componentes de mi red y
las políticas, ¿vale? Este es en el
archivo donde vamos a definir las
políticas, ¿vale? Por eso va a ser el
archivo que se utilizará para hacer esos
bloques de configuración.
Entonces, empezamos indicando las
organizaciones, ¿de acuerdo? Indicamos
que habrá una organización
que hará de orderer, ¿vale? con tal ID,
¿vale? Indicamos dónde va a estar el MSP
de esa organización y indicamos las
políticas, ¿vale?, de la estructura que
ya sabemos, ¿de acuerdo? Administración,
escritura, lectura de tipo signature y
la regla, ¿vale? Un miembro de la
ordenar con que firme o sea validado por
un miembro de esta organización del
orderer, ya es suficiente, ¿vale? y el
end point. Y lo mismo para organización
uno, definimos definimos las políticas
que en este caso veis, por ejemplo,
¿quién podrá administrar la organización
uno? Pues únicamente el usuario admin,
¿vale? ¿Quién podrá escribir? Pues tanto
el client como el admin. Y lectura, el
admin, el PIR y el client, ¿vale?
Y el endorszamiento, pues solo podrá
hacer el PIR. ¿Veis? Aquí todo estamos
definiendo las políticas. ¿De acuerdo?
Y aquí estamos indicando el ancorp,
¿vale? Si recordamos
eso dentro de los tipos de PIR que
teníamos, recordamos que el ancor PIR
era el que era conocido por las otras
organizaciones, ¿vale? Como solo tenemos
uno en este caso, pues será este, ¿vale?
¿Qué más? Pues lo mismo para la
organización dos. Definimos las
políticas, nombre, todos estos
parámetros que hay que definir.
Gracias por mirar. Siéntete libre de
agregar tus preguntas como comentarios
debajo de este vídeo.
Y luego aquí tendríamos las
capabilities, ¿vale?
Que vamos a bajar
aquí para hacer más referencia.
A ver, ¿dónde está la parte que me
interesa?
Vale, aquí tenéis más políticas, ¿de
acuerdo?
De canal, ¿vale? Que ya son de tipo
implicit meta. Aquí esto es lo que a mí
me interesa, ¿vale?
¿Dónde van a estar las diferentes
configuraciones?
¿Vale? Entonces, ya veréis cuando
desplegue la red, que nos centraremos
paso a paso en en la línea de comandos,
lo que está ejecutando.
Veis aquí que tengo dos perfiles, ¿vale?
True organization order Genesis, que va
a comprender todo esto, va a comprender
el channel de false, ¿vale? Que si yo me
voy a buscar el channel de false, voy a
tener estas políticas, ¿de acuerdo?
Estas de aquí, aquí, ¿vale?
Si yo me voy aquí al order de false, voy
a poder ver que se van a utilizar estas
políticas de aquí y estos parámetros,
¿vale? Me voy aquí al capabilities, al
order capabilities. ¿Dónde
lo tenemos?
A ver, ¿dónde lo tenemos?
Lo tenemos aquí, ¿vale?
Y aquí también indicamos, ¿vale?, quién
forma ese consorcio, ¿de acuerdo? ¿Quién
formará? Lo formará organización uno y
organización dos en nuestro caso, ¿vale?
Y aquí lo mismo, organizations channel
para definir el canal con las políticas
que se han de seguir, quién formará
esas organizaciones, etcétera. ¿Vale? De
manera que en el config definimos toda
esa configuración
para nuestro canal, ¿vale? Aquí lo
tenéis. Todo esto lo que tenemos que ir
definiendo. Muy bien.
¿Qué más podemos enseñar a nivel de
archivos? Vale,
vale. Hemos visto el cofit tx que ya nos
sonaba, hemos visto los archivos de
Docker, hemos visto el tema
de la de los archivos que definen cada
organización.
También hemos visto el apartado este
para definir los las autoridades de
certificación y creo que ya no tenemos
que ver ningún archivo importante más.
¿Vale?
Entonces, con este apartado, lo que
hemos querido ver es diferentes archivos
de Docker que vamos a utilizar para
definir y crear nuestra IP fabric,
¿vale? Archivos
de configuración de nuestros servicios,
¿vale? Archivos de configuración del
canal, por decirlo así, de todas las
políticas
y archivos de Docker Compost para
levantar todos estos nuestros servicios
en contenedores, ¿vale? Entonces,
básicamente estas son las maneras de
trabajar con Fabric. Entonces, a
continuación vamos a ver cómo levantamos
la red de fabrica,
¿vale? ¿Qué comandos se ejecutan? y
vamos a ir analizándolo.
Así que nos vemos en el próximo vídeo.
Muy bien, ahora que hemos visto todos
los archivos que son necesarios para la
creación de nuestra red de test de
Hiperleayer Fabric, ¿vale?, vamos a
desplegar y arrancar nuestra red de
Hipelayer Fabric. Entonces, para ello
nos vamos a ir a este terminal, ¿de
acuerdo?
Vamos a hacer esto grande. Vamos a hacer
aquí un clear, ¿de acuerdo? Y vamos a
hacer esto más grande para que lo podáis
ver bien. Muy bien. ¿En qué carpeta
estamos? Vale, si yo tiro hacia atrás,
¿vale? En la carpeta de fabrices, ¿vale?
Donde
hemos teníamos todo nuestro repositorio
escalado de Ghub, accedemos a la carpeta
test network, ¿vale? que es esa carpeta
donde hemos visto antes todos los
archivos que hemos analizado en el vídeo
anterior. Entonces, el comando que vamos
a utilizar ahora va a ser el siguiente,
¿vale? Como os he comentado, una de las
herramientas muy útiles que tenía Hiper
Ledger es que podíamos levantar toda una
red utilizando un script, ¿vale? Que es
cono lo que vamos a hacer ahora.
Pero, ¿qué es lo bueno de este de
script? es lo bueno es que nos va a ir
mostrando todos los comandos que va a ir
ejecutando, ¿vale?
De manera que, bueno, nosotros
desplegando este script vamos a ahorrar
mucho tiempo, ¿vale?, en ir copiando los
comandos y tal, pero vamos a poder
verlos y analizarlos, que es a lo mejor
lo que más nos interesa. Por lo tanto,
vamos a levantar nuestra red de fabric y
vamos a empezar a ver lo que va a hacer,
¿de acuerdo?
No es lo comentado, ¿vale? Pero es muy
importante que antes de lanzar este
comando tengáis Docker en marcha, ¿vale?
Si no nos va a crear los diferentes
servicios y contenedores, ¿vale? O sea,
importante antes de levantar de perdonar
de ejecutar el comando, el script, tener
Docker en marcha, ¿vale? Si no, no lo
vais a poder hacer funcionar. ¿Veis? Yo
aquí lo tengo en marcha, ¿vale? Como
veis aquí, Docker running total tal,
importantísimo, ¿eh? Entonces, una vez
dicho esto, vamos allá. Vamos a analizar
qué está haciendo este script, ¿de
acuerdo? Entonces, como ya sabemos, lo
primero que deberíamos hacer es crear el
material criptográfico, ¿vale? vimos en
el vídeo anterior los archivos donde
nosotros vamos a tener configurados
nuestras organizaciones. Entonces, lo
que va primero que estamos haciendo es
utilizar ese comando cryptogen, ¿de
acuerdo? Para generar el material
criptográfico y le estamos diciendo, ¿de
acuerdo?, que utilice la información de
ese archivo, ¿de acuerdo? donde
indicamos el número de de usuarios y
toda esa información, el nombre,
etcétera, y que me saque o me guarde
todo ese material criptográfico en la
siguiente salida, ¿vale? Con el ion
guion output indicamos la salida donde
quiero que me lo guarde, ¿vale? Que esto
es lo que ahora miraremos, ¿vale?
Seguidamente, lo mismo para la
organización dos, ¿de acuerdo? creamos
todo el material criptográfico para esa
organización dos, pero esta vez con el
archivo que hace referencia a la
organización dos y exactamente lo mismo,
¿de acuerdo? Para el servicio de
ordenamiento, ¿vale?
Entonces, seguidamente lo que vamos a
hacer es utilizar este comando, ¿de
acuerdo? Para generar el bloque Génesis,
¿de acuerdo? ese bloque Génesis
que va a tener toda la información de
configuración de nuestra red. ¿Vale?
¿Recordáis esto? ele organization order
Génesis, que teníamos en ese archivo
donde nosotros definíamos todas las
políticas de las organizaciones,
etcétera, que en la parte del final
teníamos esa parte donde indicábamos
como un resumen de todas las políticas,
pues es lo que esta herramienta, el
configen, utiliza. ¿De acuerdo? Es
decir, nosotros le estamos diciendo que
cree ese bloque Génesis utilizando las
políticas, herramientas y todo lo
definido en ese apartado. ¿Vale?
Indicamos el identificador del canal y
le indicamos que la salida, es decir,
ese bloque Génesis creado, nos lo guarde
en esta carpeta, ¿vale? Y en este
archivo
que ahora veremos, ¿vale? O sea, tenemos
que ver el tema de las salidas.
de las organizaciones y del bloque
Génesis, ¿vale? Para ver cómo nuestra
estructura de datos ha quedado. Muy
bien.
¿Qué más? Vale, vemos que va avanzando,
que se ha generado el bloque Génesis,
¿vale? Se ha creado system channel
Genesis block, ¿de acuerdo? Y vemos
que se han levantado los servicios,
¿vale? Se ha creado esa red, ¿de
acuerdo? Y se han levantado los
diferentes servicios, ¿vale? Los vemos
aquí. Bueno, vemos que se han creado los
volúmenes y se levantan los servicios,
el servicio del orderer,erer, del pier
de lación uno y el pier de lación dos. Y
aquí los vemos. ¿Veis? ¿Veis aquí los
diferentes servicios levantados, los
diferentes contenedores de Docker,
¿vale? Si hacemos un Docker PS, podemos
ver exactamente lo mismo, ¿vale? Es más,
si lo queréis ver de una manera visual,
os vais a dar al borde Docker. Pero
perdonar que primero tengo que salir de
aquí, ¿vale? Muy bien. Y aquí podéis ver
los diferentes servicios, ¿de acuerdo?
Podéis entrar y bueno, ver loss, ¿de
acuerdo? Todo lo que se ha ido
ejecutando,
podéis entrar en el cliente, lo que se
está utilizando, etcétera. Vale,
aquí. ¿Por qué no tiraba atrás?
Vale, pues lo podéis ver todo
esa parte.
Ahora veis aquí todos los servicios de
Docker. Muy bien. Entonces vamos a hacer
esto grande y vamos a hacer una breve un
breve vistazo a lo que hemos comentado,
¿no? Hemos visto que ha utilizado,
perdonad, los archivos de Docker que
teníamos definidos para crear las
organizaciones.
A ver si entramos aquí, ¿vale? en este
apartado o en estos archivos y vemos que
aquí se nos han creado unas carpetas
nuevas, ¿vale?, donde tenemos todo el
material criptográfico relacionado con
el servicio de ordenamiento, ¿vale?
Tenemos el tema del TLS,
¿de acuerdo? MSP,
¿vale? Todo el tema del material
criptográfico, ¿vale?
Si lo miramos para
eh los PS, las diferentes
organizaciones, pues tenemos lo mismo,
¿vale? Tenemos aquí el MSP,
¿vale? Tenemos aquí el tema del PIR con
sus certificados digitales, sus
contraseñas, sus claves públicas, sus
claves privadas, ¿vale? En usuarios
vemos que tenemos dos, que es lo que
hemos comentado antes.
Uno por defecto siempre va a ser el
admin y el otro va a ser el usuario.
Uno. Si hubiéramos creado más usuarios,
se nos hubieran creado aquí más usuarios
y vemos que aquí que pues todos tienen
su certificado, etcétera, ¿vale? Tienen
toda la información,
¿vale? O sea, dentro de la organización
dos, por ejemplo, tenemos toda esta
parte,
¿de acuerdo?
Entonces, sí, una cosa de lo que os
quería enseñar, que os comenté en los
vídeos anteriores, era el tema de
verificar
los certificados, ¿de acuerdo?
Si yo hago esto, ¿vale? Y abro, ay,
perdonar,
pues no quería hacer esto. Vale, si yo
hago un check,
¿vale? verificar esto. Vale, vamos a
utilizar esto. Vale, ahora os comento
para que no esto no quería yo. A ver si
lo encuentro.
Un momentito. Es que o creo que lo tenía
por aquí esto, ¿eh? No. Ah, sí, mira, lo
tengo aquí. Lo tengo aquí. Lo tengo
aquí. Lo tengo aquí. Tengo aquí. No pasa
nada. Mirar. Ahora sí. Vale, sí, sí, era
esto, era aquí, era aquí. Vale,
perdonar, eh. Vale,
¿por dónde iba? ¿Qué os quería comentar
yo, eh, aquí, vale? Yo lo que quería era
enseñaros el tema de los certificados,
¿vale? Que en la parte vídeos anteriores
había dicho cómo validar un certificado.
¿Vale? Entonces, lo que voy a hacer va a
ser abrir esto con Visual Studio, ¿vale?
Okay,
aquí. Muy bien. ¿Veis? Yo tengo aquí
todo esto que es del certificado, ¿vale?
De la organización dos. Y lo que voy a
hacer es verificar este certificado. Si
yo me pongo aquí y le doy a comprobar,
me dice que el certificado es correcto.
Y podéis ver aquí, ¿vale? Lo voy a hacer
grande.
Podéis ver aquí los datos del
certificado, ¿vale? ¿Veis todo esto? de
dirección, California, Estados Unidos,
¿vale? ¿Cuándo el periodo de validez,
¿vale? ¿Cuánto queda, quién ha sido el
emisor, la organización? ¿Veis todo lo
referente a mi organización? ¿De
acuerdo?
¿Veis? Esto es una forma de validar,
bueno, comprobar correctamente un
certificado SSL. ¿Vale? Muy bien.
Entonces, dicho esto, hemos visto que
desplegando nuestra red
se nos han creado todo el material
criptográfico, como hemos visto, y
también se nos ha creado el bloque
Génesis, ¿de acuerdo? Que lo tenemos
aquí, que también lo vamos a poder abrir
con, ay, no, perdonar, con Visual Studio
también nos lo permite abrir. Momento.
Con otra. Vamos a seleccionar Visual
Studio aquí, ¿vale?
Y aquí lo tenemos, toda la información
que tiene en ese bloque Génesis, los
diferentes certificados, ¿vale?
Y bueno, aquí tenemos más información,
las capabilities, las políticas,
etcétera. Bueno, es información.
Muy bien. Entonces, hemos podido ver ya
toda
lo que hace toda esta parte. Vale,
veis, se nos ha creado toda esa
información. Muy bien. Entonces,
imaginaos, ¿vale?, antes de avanzar, que
yo quiero crear toda esta información,
¿vale? Pero
e lo quiero crear
con un Si disfrutaste viendo este vídeo,
suscríbete a nuestro canal de YouTube.
Gracias. Una
autoridad de certificación, ¿vale? como
como
hemos visto, ¿no?, que se puede realizar
en en IP Leger. Entonces, lo que yo voy
a hacer es tirar toda la red abajo,
¿vale?
Vale, para que con este comando, ya lo
enseñaré al final, pero con este comando
podemos tirar toda la receta abajo,
¿vale? Y se borra todo, los volúmenes,
todo, se borra todo, ¿vale? Los
contenedores se paran, se eliminan, se
elimina el material criptográfico, todo,
¿vale? queda todo perfecto para poder
crearla de nuevo.
Entonces, si yo quiero levantar una red
con certificad autoridad de
certificación de fabric, lo voy a poder
hacer de la siguiente manera, ¿vale? con
este comando, este script que ya me
viene configurado.
Si yo indico que quiero hacerlo
con autoridades de certificación,
voy a ver que primero se me van a
empezar a crear todas las autoridades de
certificación. Es decir, si recordamos
lo que hemos visto en el primer vídeo,
perdón, el vídeo anterior donde hemos
visto los diferentes archivos, vemos que
teníamos la opción de crear autoridades
de certificación, una para el servicio
de ordenamiento, otra para el
el ordering, para la orción uno y para
la orción dos. Y justamente es lo que
estamos haciendo cuando nosotros
levantamos la red con este script. Lo
que estamos haciendo es levantar primero
esos servicios, esos esas autoridades de
certificación para los diferentes
actores orderer y organización uno y
organización dos.
Seguidamente
enrolamos
de acuerdo al administrador como veis
aquí, ¿vale? Con todo este comando,
veis, es decir, al administrador de esa
autoridad de certificación.
Seguidamente lo que hacemos es registrar
al Pier CER. ¿Veis? Con el comando Fire
register,
¿vale? Indicando toda la información,
veis, indicando el certificado
y registramos también al user.
¿Veis? Estamos aquí pues el pcer cero.
Aquí estamos registrando al user.
Lo mismo aquí registramos el
administrador de la organización, ¿vale?
Generamos el PIR del MSP, ¿vale? Creamos
toda la información necesaria, el
MSP del usuario,
¿vale?
El MSP del admin.
Vemos todo esto y luego exactamente lo
mismo, pero para la organización dos,
¿vale? Exactamente todo igual, ¿vale? Se
registra toda la información se crea,
¿vale? Con esos comandos que vemos aquí
y aquí tenemos los comandos, ¿vale? Y
toda la información que utiliza,
¿vale? Lo mismo, lo mismo. Y la parte
del orderer, ¿vale? También
aquí tenemos todo.
¿Vale? Entonces, finalmente, cuando
tenemos ya todo esto creado, es decir,
tenemos creadas las autoridades de
certificación, lo que hacemos es em
generar el bloque Génesis como hemos
hecho antes, ¿vale? Tal cual, de la
misma manera.
Y seguidamente lo que estamos haciendo
es levantar los servicios, levantamos el
orderer, levantamos el PIR, levantamos
el, perdón, el PIR de la organización
uno y de la organización dos. Y como
podéis ver ahora aquí tenemos más
servicios levantados,
¿vale? Porque ahora ya tenemos en
nuestra red no solo tenemos orderer
organización un ordino, tenemos las
autoridades de certificación asignadas a
estos componentes de la red. ¿Vale? Aquí
lo tenéis.
¿Veis cómo tenemos más elementos
levantados?
Entonces yo si ahora salgo de aquí en un
momento,
¿vale? Me voy aquí básicamente y voy a
ver en Docker. Podréis ver exactamente
lo mismo, que tengo todos esos servicios
levantados en la red. ¿Veis
todo esto?
Muy bien.
Eh,
¿qué más? Bueno, aquí podréis ver
también pues que se me han generado toda
esa información en estas carpetas,
¿vale? relacionadas con los la autoridad
de certificación de de cada parte,
¿vale? Que es por las claves, el MSP,
¿vale? Para cada entidad, donde se
almacenan las claves para cada entidad y
el rol, ¿vale? Certificados,
¿de acuerdo?
Tenemos aquí, pues bueno, toda esta
información, ¿vale?
Muy bien.
Entonces, lo que voy a hacer ahora es e
parar esta red,
¿vale? Únicamente con este comando se
para toda la red, ¿veis? Se está para
todos los componentes de la red.
Muy bien. Entonces, ¿qué queríamos hacer
ahora? Sí,
lo que vamos a hacer, ¿de acuerdo? Es
está parando y ahora ahora seguimos.
Vale, ya está.
Lo que vamos a hacer ahora es crear un
canal, ¿vale? Entonces, voy a levantar
la red, lo voy a hacer sin autoridad
certificación,
¿de acuerdo?
Vale, levanto los servicios, o sea,
primero se me crea el material
criptográfico, levanto los servicios.
Entonces, yo lo que voy a hacer ahora es
crear un canal, ¿vale? Lo voy a hacer
con el siguiente comando aquí. Vale,
utilizando este script vamos a crear un
canal y vamos a analizar los comandos
que se ejecutan.
Si hago así, vale, se me está ejecutando
todo esto que ahora analizaremos.
Vale, ya falta poco.
Vale, ahora está haciendo las
transacciones de Ancorpir.
Actualizando
ahora lo mismo. Vale, ya lo tenemos.
Veis que tenemos muchísima información
eh de los logs, ¿veis, no? Lo que os
comentábamos con el tema de los logs,
info info. Si hubiera algún warning o
algún error, pues también nos
aparecería.
Entonces, ¿qué hacemos cuando estamos
creando este canal? Vale, lo que estamos
haciendo primero es crear esa
transacción de configuración del canal
con la herramienta que ya conocemos,
¿vale? El config xg utilizando ese
profile, ¿vale? Ese profile que ya hemos
visto anteriormente en qué archivo
estaba definido. Y básicamente le digo
que esa transacción del canal me la
almacene en este directorio, en este
archivo, ¿de acuerdo? Y el nombre del
canal va a ser este, My Channel. Muy
bien, se ejecuta. Vale, lo tenemos todo.
Seguidamente vamos a hacer lo mismo,
prácticamente lo mismo, ¿vale? Pero para
las transacciones del ancor PIR de cada
organización, ¿vale? Recordamos el
ancorp es aquel PIR que es conocido por
el resto de organizaciones, ¿vale?
Entonces, con el config, con el mismo
profile
e indicamos
que la transacción de configuración del
corpir nos los guarde en esta misma
carpeta, pero con este nombre, ¿vale?
Que hará referencia a este canal, ¿de
acuerdo?
Y como esta organización. Muy bien.
Entonces, seguidamente
lo vamos a hacer exactamente lo mismo,
pero para este,
¿de acuerdo? Para la utilización dos, el
ancorpir de la unización dos,
exactamente lo mismo. Entonces, una vez
tenemos ya todas estas transacciones
creadas, lo que vamos a hacer es crear
el canal. ¿Vale? Si veis aquí, vamos a
crear el canal.
Vamos a crear el canal utilizando la
organización uno, ¿vale? Entonces, con
el comando pe canal create, ¿vale?
Indicamos local host 7050, nombre del
canal, el orderer, ¿vale? Que va a
ejecutar eso, ¿vale? Nuestro order que
ya tenemos creado.
Indicamos cuál es el la transacción que
vamos a utilizar, ¿de acuerdo? que es la
que ya hemos creado. Indicamos que el
bloque me lo guardas aquí. Indicamos que
utilizaremos TLS, comunicación segura y
indicamos los archivos de la identidad
digital, ¿vale? Que si vemos aquí los
tendremos aquí. Nuestra carpeta Test
Network, organizaciones, orderer,
organizations, exampleer y en el
apartado de orderer, ¿vale?
Entonces, bueno, se va a realizar la
creación del canal. Entonces,
seguidamente, ¿vale?, lo que vamos a
hacer es unir la organización uno al
canal, ¿vale? O sea, previamente hemos
creado el canal porque, como veis, lo
hemos hecho a través del orderer, ¿vale?
Y ahora lo que vamos a hacer es unirnos
al canal. Entonces, con el comando que
veis aquí, pe channel join, ¿vale? Aquí
indicamos el bloque de configuración del
canal, ¿vale?, que hemos creado también
en la parte de arriba cuando hemos
creado el canal. Y este bloque de
configuración, recordamos que es
necesario para que una organización se
pueda unir, porque es decirle de esta es
toda la información y configuración que
tienes que seguir. Entonces, con este
comando lo podemos unir. Y exactamente
lo mismo se va a hacer para la
organización dos, ¿vale? Utilizando la
organización dos, utilizamos el
siguiente canal.
Entonces, lo que vamos a hacer ahora es
actualizar los anchor piers, ¿vale? Y lo
vamos a realizar con este mismo comando,
¿vale? Perdonad, todo este de aquí,
¿vale? El peer channel update. Indicamos
el order, indicamos el nombre del canal,
indicamos la
transacción del corp, ¿de acuerdo? que
ya teníamos creada, que hemos creado
antes, comunicación TLS, indicamos el el
certificado autoridad del Order Service,
¿vale? Esa entidad digital.
Muy bien.
Y vamos a hacer exactamente lo mismo
para la organización dos, el Ancorpir de
la organización dos. Exactamente lo
mismo. Vale, aquí lo tenemos.
Entonces, finalmente
ya tendríamos nuestro canal creado,
¿vale? Con los PS unidos al canal,
¿vale? Ya hemos visto los comandos que
se utilizan, ¿vale? Y todo el proceso.
Entonces, a continuación, en el
siguiente vídeo, vamos a instalar Chain
Code en el canal.
Así que nos vemos ahora en el siguiente
vídeo.
Muy buenas. Continuamos con el
desarrollo de nuestra red de Hyperle
Fabric. ¿De acuerdo? Ya tenemos nuestra
red con nuestros peces, ¿vale? Con
nuestro canal creado, como hemos visto
en el vídeo anterior. Y antes de avanzar
a la parte del chain code, os quería
enseñar, ¿vale?, la carpeta
donde tenemos esas transacciones de
canal, el bloque Génesis, bueno,
perdonar, el bloque de configuración del
canal, las transacciones de los ancor
piers, ¿vale? Tanto para la organización
uno como para la organización dos, que
esto antes nos lo había enseñado, ¿vale?
Vimos que con ese comando lo que
hacíamos era configurar y que nos
devolviera toda esa información en esta
carpeta channel artifacts, ¿vale?, que
es la que tenemos aquí. Entonces, lo que
vamos a hacer ahora, ¿de acuerdo? va a
ser instalar
todo un chain code, ¿vale?, en nuestro
canal vamos a utilizar ese script que
nos que nos proporciona y hiper layer,
proyecto hiperle y luego iremos
analizando los diferentes comandos,
¿vale?, que se están utilizando.
Entonces, ¿dónde está el chain code?
Vale, pues os voy a enseñar dónde está
el chain code. Si vais en la carpeta de
fabrices, que es la que estamos
trabajando,
si accedéis a la carpeta que hemos visto
ahora en la de aquí asset transfer
basic, ¿vale? Que será el chain code que
vamos a desplegar. Veréis que tenéis el
Chain Code en varios lenguajes de
programación, ¿vale? Como os he
comentado, los más utilizados es Go,
JavaScript, TyScript, ¿vale? Java.
Entonces nosotros vamos a desplegarlo
con con go, ¿vale? Entonces, en la
carpeta de Chain Code Go, ¿vale? En el
apartado de Chain Code tendremos
el Chain Code que vamos a utilizar,
¿vale? Lo vamos a abrir para echarle un
vistazo
y aquí lo tenemos. Vale, esto está
programado con GO, ¿de acuerdo? No vamos
a entrar en detalle en el desarrollo de
todo este chacode, ¿vale? Pero
básicamente es un check para administrar
un asset, ¿de acuerdo? que va a tener
estas características, un ID, un color,
un tamaño, un propietario, ¿vale? Y el
apprice value, ¿vale? Un valor, ¿de
acuerdo? Y aquí, bueno, os explico
brevemente que tenemos esa función de
iniciadora de de ledger, por decirlo
así, que es la primera que se va a
ejecutar cuando desplegemos el chain
code, ¿vale? De manera que se van a
crear ya todos estos elementos, ¿vale?
Que ahora luego interactuaremos con
ellos.
Entonces, cerramos esta parte, nos
venimos aquí a nuestra consola, ¿vale?,
donde ya tenemos
la red desplegada, ¿de acuerdo? Vamos a
hacer esto más grande para que lo
podamos ver mejor.
Perfecto. Vale. Y bueno, aquí ya tenemos
llevamos toda la red, ¿vale? Lo que
hemos ido haciendo hasta ahora, ¿vale?
Con el canal ya establecido y todo.
Estupendo.
Entonces, ¿qué vamos a hacer ahora? No,
vamos a desplegar el Chaincode y con el
Gracias por mirar. Por favor, dale me
gusta y comparte este vídeo. Y para ello
vamos a utilizar el siguiente script,
¿vale? El de network.sh
deploy.
Sí, sí, vale. Chain code. Pero antes
vamos a hacer un help, ¿vale? Para ver
las diferentes opciones que tenemos para
usar este chacote. ¿Veis? Podemos
indicar el nombre del canal, ¿vale?
Donde se va a desplegar el chenclag del
C. Y bueno, pu tenemos varias opciones,
¿vale? Como indicar el nombre del
Chaincode, la versión, etcétera, ¿vale?
El path, varias opciones, ¿vale? Tenéis
aquí. Pero bueno, aquí podéis ver cómo
podemos también indicar el lenguaje que
vamos a utilizar para desplegarlo con el
flag CCL, ¿vale? language indicando si
es go, que está por defecto ya, Java,
JavaScript o Typcript. ¿Vale? Entonces,
lo que vamos a hacer nosotros es
directamente
e desplegar el Chain Code con Go, ¿vale?
Tal y como está configurado en ese
script, ¿de acuerdo? Entonces vamos a
hacer uso de este comando, ¿vale? Y
vamos a ir analizando lo que pasa,
¿vale? Ahora aquí pasa una serie de
de acciones, ¿no? De comandos que se van
a ir ejecutando.
Y ahora os voy a comentar qué está
pasando en cada comando cuando se acabe
de realizar, ¿vale? Entonces,
básicamente con esto lo que vamos a
hacer es instalar el chenco en cada pir,
en el PIR de la organización dos y en el
PIR de la organización uno. ¿Vale? Una
vez instalado, lo vamos a validar para
cada PIR y finalmente se va a instalar
en el Chaincode, ¿vale? Este es el
proceso que que va a sufrir.
Entonces ahora aquí está ejecutando
todos esos comandos, ¿vale? De manera
que cuando se acabe de ejecutar ya
tendremos el Chain Code instalado.
Entonces nosotros lo que vamos a hacer
es empezar desde el inicio y vamos a ir
viendo paso a paso qué comandos se han
ejecutado. Esto ya le queda poco, ¿vale?
Perfecto. Y como podéis ver aquí, query
chain con successful, ¿vale? O sea, ya
tenemos el chade preparado. Entonces,
vamos a ir aquí hacia arriba
y vamos a empezar. ¿Vale? ¿Qué ha hecho
esto?
Pues básicamente lo que ha cogido ha
sido toda la confulación que ya está
establecida, el nombre del canal My
Channel, que es el nombre que nosotros
le dimos a nuestro canal que ya estaba
configurado, ¿vale? Nombre del Chaincode
Basic, ¿vale? El lenguaje es el GO, el
Path Vale, no está indicado, la versión,
la secuencia, etcétera, ¿vale?
Diferentes
opciones que tenemos aquí. Entonces,
vamos a lo que nos interesa, ¿vale?
Vamos aquí. ¿Veis? Podéis ver que están
aquí las el código del chain code estaba
en esta carpeta set transfer basic que
es la que hemos visto en el apartado
Chaincode Go. ¿Vale?
Entonces vamos allá. Vamos paso por
paso. Entonces lo primero que vamos a
hacer es actuar como la organización
uno, ¿vale? Y vamos a ejecutar este
comando,
¿vale? Siendo la organización uno, el P
cycle chinot package basic ta ta ta.
Vale, todo esto que vemos aquí.
Entonces, ¿qué va a hacer este comando?
Pues lo que va a hacer este comando es
todas esas códigos, archivos de
código que definen nuestro chain code,
¿vale? Y lo va a empaquetar, ¿vale? Va a
hacer ese paquete, lo va a empaquetar y
preparar. ¿De acuerdo? Entonces, una vez
tenemos ya nuestro chincode empaquetado,
veis, indicamos aquí el pad donde se
encuentra todos los archivos, indicamos
el nombre del paquete aquí, ¿vale?
lenguaje y le ponemos una etiqueta.
¿Vale?
Entonces, una vez tenemos el paquete,
vamos a ejecutar, obviamente desde
organización uno, este comando que vemos
aquí, peer life cycle chain code install
y el nombre del paquete. ¿Qué va a hacer
este comando? Pues va a hacer y ejecutar
la instalación del chain code, ¿vale?,
en nuestro PIR, en el PIR de la
organización uno, ¿vale? Entonces, en
estos dos pasos, primero preparamos el
paquete de nuestro chain code, ¿vale? Y
en este comando, este segundo paso,
instalamos, ¿vale?, este paquete en
nuestro PIR. De manera que esto nos va a
devolver un identificador de ese paquete
que lo podemos ver aquí, ¿de acuerdo?
Ese identificador único para ese
paquete, para ese chain code, perdonar.
Entonces, seguidamente vamos a hacer lo
mismo, pero para el PIR de la
organización dos, es decir, utilizando
la organización dos ejecutaremos el
mismo comando, ¿vale?
Ejecutaremos el comando Life Cycle Chain
Code Install y indicando el paquete, ¿de
acuerdo? Y nos devolverá un código
identificador de ese chain code. ¿Vale?
Y, como podéis ver, que es el que
tenemos aquí, es exactamente el mismo
que el que teníamos en el PIR 1 de la
organización uno, perdonad. ¿Por qué?
Porque el chain code es el mismo. Si
aquí hubiera una diferencia en los
códigos,
esto sería un indicativo
del que Chaincode que está instalado en
la organización uno es diferente al que
está en la organización dos, ¿vale? de
manera que hay algo que nos está
haciendo correctamente o nos está
seleccionando el paquete correcto, el
chain code, ¿vale? O alguien ha
manipulado ese chain code, ¿vale? Puede
darse muchas casuísticas. Entonces, esto
es una manera que tenemos de comprobar
que el chain code que están utilizando
todos los demás PS y organizaciones es
el correcto, ¿vale?
Entonces, seguidamente
vamos a ir a la organización uno, ¿de
acuerdo? Vamos a ejecutar el siguiente
comando. Pir life cycle chain cod query
installed. ¿Qué va a hacer este comando?
Pues básicamente va a hacer una consulta
al chain code que está instalado en el
PI. Básicamente cuando yo estoy en el
PIR de la organización uno, con este
comando estoy haciendo una consulta a
ese P diciéndole, "Vale, ¿cuál es el
chacode que tienes instalado?"
Y esto nos va a devolver el
identificador de ese paquete de chin
code, ¿vale? con la label que le hemos
puesto al crear el paquete, ¿vale? O
sea, básicamente es un comando de
consulta para consultar qué chingo
tenemos en ese piv. Muy bien.
Luego seguidamente lo que vamos a hacer
es ir a a la organización uno, que ya
estamos en ella, y vamos a ejecutar todo
este comando, el p cycle chain code
approve approve for my organization.
¿Qué va a hacer este comando? pues es
aprobar ese chain code para esa
organización, ¿vale? De manera que yo le
voy a decir al ordering service, le voy
a decir a la red de que, vale, yo este
chincode que tengo aquí instalado en mi
PIR lo apruebo, lo doy por válido,
como ya sabréis,
¿vale? Y ya sabemos,
varias organizaciones, depende la
cantidad de organizaciones que tenga la
red, va a tener que validar y aprobar
este chain code para que sea oficial en
el canal, ¿vale? Pero vamos paso por
paso. La organización uno aprueba este
chaincode, ¿vale? Con este comando, ¿de
acuerdo? Indica el order la dirección
del orderer con comunicación TLS, ¿vale?
Y aquí tenemos, pues bueno, el
certificado del orderer, etcétera.
Indicamos el nombre del canal,
importante, el nombre, el chain code, la
versión y identificamos también, muy
importante, el ID de ese paquete del
Chain Code, ¿vale? Como podemos ver es
el mismo que tenemos aquí, ese
identificador.
¿Vale?
Muy bien. Entonces, una vez tenemos
esto, se ejecuta el comando, ¿de
acuerdo? Podemos ver aquí el líder de la
transacción, ¿vale? Hacia el orderer
diciendo que aprobamos ese chain code.
¿Veis? Chain code definition approved en
el pier0 organización 1 en el canal My
Channel.
Entonces, seguidamente desde la
organización uno, seguimos en la
organización uno, ejecutamos el comando
pe life cycle ch commit commit ridiness,
¿vale? ¿Qué va a hacer este comando?
Pues básicamente lo que vamos a hacer es
consultar,
¿vale?, cuál es el estado
del chain code, ¿vale? ¿En qué sentido?
consultar en qué estado de aprobación se
encuentra. Vale, como ya sabéis, ya os
he comentado hace un momento, para que
el Chencot sea oficial en el canal,
varias organizaciones lo han de probar
según las políticas, ¿vale? Entonces,
esto es un código, un un comando que nos
va a permitir consultar en qué estado se
encuentra.
Entonces, nosotros como en este comando
lo que hemos hecho ha sido aprobar,
¿vale?, Vale, ese chen code para ese
canal. Con este comando estamos
consultando, ¿vale? Para el canal My
Channel, para este chincode, esta
versión, esta sequencia y le indicamos
que nos dé la respuesta en formato
Jason, que es lo que tenemos aquí. Pues
básicamente podemos ver que la
organización uno sí que ha aprobado ese
chinco, pero la organización dos de
momento no, por eso da false, no ha
aprobado ese chincode. Entonces, el
siguiente paso que vamos a hacer es ir a
la organización dos para probar ese
chain code que ya teníamos instalado.
Entonces, nos vamos aquí a la
organización dos, ¿vale? Y lo primero
que vamos a hacer, ¿vale? actuando como
la organización dos es hacer el mismo
comando pe life cycle chain code check
commit readiness vale el mismo que hemos
visto aquí arriba para ver una vez más
en qué estado se encuentra ese proceso
de aprobación del chain y podemos ver
que tenemos el mismo resultado que la
organización uno sí que lo ha aprobado,
pero la dos de momento no. Por lo tanto,
lo que vamos a hacer ahora es aprobar
ese chain code desde la organización 2 y
con el comando como que ya conocemos, P
life Life Cycle Chain Code Approve for
my organization,
indicando todos esos parámetros que
necesitamos como el lo del orderer,
comunicación TS, la dirección del
certificado del orderer, ¿vale? El
canal, nombre del chain code, versión,
el identificador del paquete, ¿vale? muy
importante
y la sequence. Vale,
entonces aquí tenemos el ID de la
transacción hacia el order, ¿de acuerdo?
Y podemos ver que ya se da por aprobado
y completada esta transacción, es decir,
la organización dos ha aprobado ese
chain code para ese canal. ¿Qué quiere
decir esto? Que si nosotros volvemos al
comando de pe cycle chain code check
commit readiness, veremos que ha habido
cambios. Vale, y es lo que hacemos aquí.
Comprobamos de nuevo el estado de esas
aprobaciones, ¿vale? Para el canal, para
ese chain code. Y vemos que ahora la
organización dos ya ha pasado a true,
¿vale? Lo podemos comparar aquí muy
rápidamente. Vale, teníamos un true para
la organización uno y un false para las
dos. Y ahora, después de ejecutar este
comando y aprobarlo desde la
organización dos, tenemos las dos
organizaciones en true. Vale,
perdonar, aquí hemos ido a la
organización uno para comprobar desde la
organización uno y ahora aquí estamos en
la organización dos y comprobamos desde
la organización dos y por supuesto
podemos ver que el resultado es el
mismo.
Entonces, por último, lo que nosotros
vamos a tener que hacer es,
una vez aprobado este chincode, es
desplegarlo, es decir, vamos a
activarlo, vamos a hacerlo oficial,
¿vale? Entonces, hacemos un breve repaso
de los pasos que hemos visto. Creamos
ese paquete con el Chaincode, lo
instalamos en nuestras pier de las
organizaciones,
¿vale?
Seguidamente aprobamos ese chenco para
para
ese canal. Cada organización hace lo
mismo y una vez tengamos todos los
aprobados, ¿vale? Vamos a hacerlo y
desplegarlo de manera oficial. Y es lo
que vamos a hacer con este comando,
¿vale? Con el peer life cycle chain code
commit, ¿vale? Que es decir, confirmo
este chain code para el canal.
De manera que, bueno, indicamos el
orderer como no, ¿vale? con los
certificados del orderer, aquí el nombre
del canal, el nombre del chain code y
indicamos esas direcciones del PIR,
¿vale? Con sus certificados
correspondientes, ¿vale? Local host
7051,
ta ta ta. Lo tenemos aquí con
los certificados, aquí los tenemos,
¿vale? De comunicación TLS y lo mismo
para la organización dos, ¿vale? Lo
vemos aquí, ¿de acuerdo? para la
organización uno y organización dos, de
manera que estamos haciendo y
desplegando de manera oficial
ese chacode, ¿vale? Y podemos ver aquí
las diferentes transacciones que se
están generando tanto desde el PIR, ¿de
acuerdo? De la organización uno como el
PIR de la organización dos, ¿vale? Lo
tenemos aquí.
Muy bien. Entonces, una vez ya tenemos
este chain code preparado,
lo que vamos a hacer es
utilizar este comando que es también de
consulta, ¿vale? Como podéis ver y lo
vamos a hacer desde la organización uno.
¿Qué hace este comando? Life cycle chain
code query committed indicando el nombre
del canal y el nombre del chain code.
Pues es básicamente decirle
em perdonar consultarle
al canal que tiene, ¿vale? Es
básicamente hacer una consulta de vale,
voy a consultar en ese canal a ver y
indicando ese chincode qué
características tiene, ¿vale? Y vemos
que aquí no que nos devuelve la
siguiente información, pues tenemos que
es la versión 1, la sequence 1 y bueno,
aquí tenemos varia información más como
por ejemplo que ha sido aprobado por la
organización uno, la organización dos,
¿vale? O sea, es un comando de consulta.
Muy bien. Entonces vamos a ir a
organización dos y vamos a hacer
exactamente lo mismo, ¿de acuerdo? Vamos
a hacer ese comando de consulta y vemos
que nos devuelve exactamente lo mismo,
¿vale? O sea, es una manera de comprobar
que Gracias por mirar. Siéntete libre de
agregar tus preguntas como comentarios
debajo de este vídeo. El chain code se
ha desplegado correctamente.
¿Vale? Entonces, con esta parte ya hemos
visto todo este proceso para instalar
Chaincon en los Piers, validarlo y
finalmente desplegarlo en el canal.
Entonces, seguidamente, lo que vamos a
ver en el próximo vídeo es cómo
interactuar y vamos a interactuar con el
Chaincode.
Ahora que ya tenemos nuestro chain code
instalado en nuestro canal, como hemos
visto en el vídeo anterior, lo que vamos
a hacer ahora es interactuar con nuestro
chain code. Entonces, lo primero que
vamos a hacer, ¿vale?, es configurar
unas variables de entorno, ¿vale? Vamos
a empezar configurando esta, ¿vale? Para
indicar ese directorio donde se
encuentran nuestras herramientas, ¿vale?
En la carpeta BIN. Luego también vamos a
configurar este directorio, ¿de acuerdo?
Para la carpeta config.
Y seguidamente lo que vamos a hacer es
configurar todo esta serie de variables
que vemos aquí, ¿vale? El core pteles
enable, ¿vale? local MSID indicándolo la
organización uno. Si estamos indicando
la organización uno, indicamos el
certificado de TLS para esta
organización, ¿vale? También indicamos
el PA para el MSP, ¿de acuerdo? Y la
dirección de de SEPIR, ¿vale?
Entonces, ¿para qué hacemos esto? Lo que
hacemos aquí básicamente es configurar
estas variables de entorno para poder
interactuar como si fuéramos la
organización uno. ¿Vale? Entonces,
tenemos una vez estas variables
configuradas, lo que vamos a hacer es
ejecutar esta línea de código, ¿vale?
¿Y qué vamos a hacer con esta línea de
código que vemos aquí? Vale, vemos que
estamos utilizando el pchain code invok,
¿vale? Lo que vamos a hacer es invocar
al chain code que tenemos en el canal.
Entonces, bueno, indicamos aquí la
dirección del orderer, ¿de acuerdo? El
dominio del orderer, indicamos TLS, el
paz, el directorio donde se encuentra
e el certificado del TLS, ¿vale?
Indicamos nombre del canal, nombre del
contrato, los PIs, ¿vale? todo eso que
ya hemos ido viendo. Y la parte más
interesante está aquí, ¿no? Que aquí
estamos haciendo referencia a que vamos
a invocar esa función que tiene nuestro
smart contract, nuestro chain code,
¿vale? Que es se llama inited,
si recordamos el vídeo anterior cuando
os enseñé el archivo del Chain Code,
¿vale? Ese archivo en Go, ¿vale? Que os
no hemos hablado mucho de ese archivo,
pero sí que os dije, fijaos en esta
función. que va a ser la que se va a
ejecutar cuando nosotros invoquemos el
chinco, ¿vale? Pues es aquí cuando la
vamos a invocar, ¿vale? Y recordamos que
no necesitaba ningún argumento para
recibir y nos iba a crear una serie de
assets, ¿vale? De activos, ¿vale? Con un
una propiedad, un ID, un nombre de quién
lo poseía, etcétera, ¿vale? como si
fuera un ejemplo. Entonces, lo que vamos
a hacer es ejecutar este comando. Vemos
que el chain code ha invocado
correctamente con un estatus 200, ¿vale?
El típico de cuando se hace se resuelve
correctamente una petición. Y entonces
lo que vamos a hacer ahora es
interactuar con él. Entonces me voy a ir
aquí un momento para copiar esta línea
de código que es la que nos va a hacer
falta.
Entonces voy a venir aquí otra vez, la
voy a pegar, ¿vale? ¿Y qué estamos
haciendo aquí? Pues vamos a hacer uso
del comando pchen code query, ¿vale?
Para hacer una solicitud a una función
de
a una solicitud a nuestro chain code,
¿vale? Indicamos el nombre del canal,
nombre del chain code y
definimos cómo se llama esa solicitud
que es get all assets, ¿vale? De manera
que con esta invocación al Chaincode o
esta solicitud, mejor dicho, a nuestro
Chaincode, nos va a devolver todos esos
assets que nos ha creado previamente
esta función. ¿Vale? Entonces, si yo
ejecuto,
veo que se me ejecuta correctamente,
¿vale? Porque estoy viendo aquí todos
los assets que me ha devuelto. ¿Lo veis?
Aquí iría desde aquí hasta aquí, ¿vale?
Tendríamos un aset uno, ¿vale? de color
blue, azul, de un tamaño de cinco, que
su propietario es Tomoco, ¿vale? Y un
valor de unos 300. Y tendríamos aquí
otro asset, ¿vale? El asset 2 con sus
características, el asset 3 con sus
características y así sucesivamente.
¿Vale? Entonces, bueno, hemos invocado,
hemos hecho una consulta al chain code.
Entonces, vamos a modificar algún dato,
¿de acuerdo? Entonces para ello me voy a
ir aquí, ¿vale? Voy a copiar este
comando, ¿vale? No los escribo porque
son comandos bastante largos.
Entonces, para no perder tanto tiempo,
mejor copiarlos. ¿Vale? ¿Qué va a hacer
este
chain code? Vale, pues lo que va a hacer
es invocar una función, ¿vale? En la
parte de arriba nosotros hemos hecho
una consulta con la del query y ahora
aquí vamos a enocar una función, una
función para cambiar e información. de
nuestros assets. Entonces, lo mismo, p
chain code, invoc, indicamos el orderer,
¿vale? Tal y todo como lo conocemos,
¿vale? El nombre del canal, igual que
hemos hecho antes. Y nos vamos a la
parte que más nos interesa, que es la
parte de aquí, ¿vale? donde indicamos el
nombre de la función que queremos
ejecutar dentro del chain code, que
sería el transferet, y indicamos también
los argumentos que le pasamos a esa
función, que le estamos indicando en
este caso el asset 6 y Christopher.
¿Vale? ¿Qué hará esta función? Pues lo
que va a hacer es modificar en el asset
6, ¿vale? Su owner, ¿vale? Vemos aquí
que tenemos asset 6, asset 6 y el owner
Michael. Pues con esta función vamos a
modificar este nombre, ¿vale? Entonces,
si yo la ejecuto, ¿vale? Me me diga se
ha ejecutado correctamente. Y lo que yo
voy a hacer ahora es volver a consultar
esa información, ¿vale?, con el query.
De manera que si yo me voy a la set 6,
lo tengo aquí, voy a poder ver que se ha
cambiado el nombre. Hemos pasado de que
la set 6 tiene un propietario que era e,
¿cuál era? era Michael a Christopher,
¿vale? Estamos interactuando con el
chain code, estamos modificando lo que
es la ledger, por ejemplo, vamos a poner
otro ejemplo. Imagináis el asset 1,
perdonar,
el asset 1. Vamos a
vamos a modificar el asset 1
y le digo que el nuevo propietario
pues va a ser yo mismo, ¿vale? va a ser
Jordi.
Jordi Girado, ¿de acuerdo? Entonces, si
invoco esto, me indica se ha realizado
correctamente. Ahora voy a hacer una
consulta de todos los assets y puedo ver
cómo se ha modificado el parámetro del
owner de la set 1 a Jordi Giro, ¿vale? O
sea, vemos que estamos modificando los
valores de nuestra base de datos, de
nuestra legger.
Entonces, lo que voy a hacer yo ahora
seguidamente
va a ser interactuar como si fuera la
organización dos.
Para ello voy a copiar las variables que
hacen referencia a la organización dos.
Vale, configuro las variables que tenía
antes configuradas, pero ahora las
configuro como si fuera la organización
dos, ¿vale? Y lo que voy a hacer es
hacer una consulta de otro tipo. ¿Vale?
Vamos a copiar esto y ahora lo
analizamos. ¿Vale? Entonces, con este
comando, lo que vamos a hacer es una
consulta, como ya sabemos, pechain coid
query a este canal, a este smart
contract y indicamos los argumentos.
Vamos a hacer uso de esa función del
enchinco code del red asset para leer el
asset 6, ¿vale? Entonces, si ejecutamos
únicamente nos va a devolver el asset 6,
¿vale? Imaginaos que yo quiero ver el
asset 1, que es el que yo ahora mismo
soy propietario, pues aquí lo
tendríamos, ¿vale? ID 1, donde diga que
yo soy el propietario, ¿vale? Entonces,
¿qué hemos hecho ahora? Pues básicamente
hemos cogido, nos hemos seteado como si
fuéramos la organización dos para
interactuar
con el chain code como si fuéramos la
organización dos.
Muy bien.
Entonces vamos a hacer algún ejemplo
más, ¿vale? ¿Qué podríamos hacer? Pues
vamos a cambiar otro propietario, ¿vale?
Vamos a
el asetuno que teníamos antes para
acabar esta parte aquí,
¿vale? Y voy a indicar ahora que el
propietario ha sido María. Vale,
imaginaos un caso práctico, estamos
controlando un conjunto de activos,
¿vale? Y yo soy
un participante de de la red, ¿vale? Por
ejemplo, un transportista o un
intermediario que soy propietario de un
activo para hacer un cierto transporte y
luego cuando entrego ese activo pasa a
ser María propietario. Pues lo que
haríamos sería lo siguiente, modificar
este el propietario de la set, ¿vale? De
manera que si yo ahora invoco aquí, hago
esta consulta para ver el propietario,
podría ver esta información, ¿vale? Esto
vemos que estamos interactuando con
nuestra red de hiper layer fabric,
¿vale? Entonces toda esta información
nosotros luego la podríamos mostrar en
nuestra aplicación de una manera bonita,
atractiva, ¿vale? intuitiva, de manera
quien utilice la aplicación pueda ver y
consultar la información fácilmente.
Muy bien. Y con esta parte ya hemos
acabado la parte de interactuar con con
el Chain Code.
Muy bien, ahora ya tenemos toda nuestra
red de Hiperle Layer Fabric funcionando
y operativa. ¿Vale? Como podemos ver,
aquí tenemos toda esa información que se
nos ha generado a raíz de de ejecutar
todos esos comandos que hemos visto. Ahí
vemos aquí la información del orderer,
de los diferentes ps, toda la parte de
tema material criptográfico,
el tema de las configuraciones de los
canales de los ancor pierce, ¿vale? El
tema, el archivo del chain code, ¿vale?
Toda esta información que hemos se nos
ha ido creando en esta carpeta.
debido a que hemos estado levantando una
red de hiper legger fabricas.
Entonces, lo que vamos a ver ahora para
acabar ya brevemente es cómo parar toda
esta red, ¿vale? De manera que podamos
volver a montarla fácilmente, ¿de
acuerdo? Entonces, esto vamos a hacer
aquí un clear, lo vamos a hacer con el
comando, ¿vale?,
que hemos utilizado, que es el de el que
hemos utilizado siempre de network
punsh,
¿vale? Y en este caso vamos a hacer un
D.
Con este comando lo que vamos a hacer es
limpiar todo lo que hemos ido creando,
¿vale? todo ese material criptográfico,
en la carpeta Channel Artifacts, todo lo
que se ha creado a raíz de esta de este
proyecto, de esta práctica, lo vamos a
eliminar. De manera que si queremos
volver a levantar una red, lo vamos a
poder hacer sin problemas, ¿vale?
Entonces este comando se nos va, bueno,
lo que nos va a hacer es parar todos los
todos los contenedores de Docker,
eliminarlos, todo eso, ¿vale? Uy,
perdonad. Entonces vamos a ejecutarlo y
podemos ver que se paran todos los
servicios, ¿vale? Los del PI, los del
Orderer, ¿de acuerdo? Y se eliminan,
¿vale? Se están eliminando, se están
eliminando todos los volúmenes, ¿de
acuerdo? Todo eso, ¿vale?
Entonces, con esto ya tendríamos nuestra
red otra vez preparada para poder
desplegarse de nuevo, ¿vale? Entonces,
si nos vamos momento a la carpeta,
podemos ver que se han eliminado toda
esa información que no era necesaria.
Entramos en organizaciones, vemos que
toda la parte de donde estaba el
material criptográfico del order y de
las organizaciones se ha eliminado, se
ha eliminado el archivo del Chain Code,
se ha eliminado la carpeta Channel
Artifacts, ¿vale? O sea, se ha eliminado
toda esa información que hemos ido
generando a raíz de desplegar nuestra
aplicación, ¿vale? Bueno, nuestro
nuestra red player fabric. Así que con
esto vamos a dar por finalizado, ¿vale?,
el
proyecto número uno del curso,
¿vale?
Y entonces lo que vamos a hacer ahora y
vamos a ver en el próximo proyecto es
que vamos a añadir una organización
número tres a nuestra Raper layer
fabrica,
¿vale? Así que nos vemos en el proyecto
número dos. Hasta ahora.
Muy buenas a todos, bienvenidos a un
nuevo proyecto del curso de IP Leger
Fabric para administrador. Vale, vamos
por el proyecto número tres, donde vamos
a añadir una organización a un canal de
Leger Fabric. ¿Vale? Como ya vimos en el
proyecto número uno, teníamos ya nuestra
red de fabricado,
con un checkout desplegado, con dos
organizaciones, ¿vale? Y un orderer, ¿de
acuerdo? Entonces, lo que vamos a hacer
es añadir una tercera organización a ese
a esa misma red, ¿vale? Entonces, bueno,
aquí un recordatorio de los
prerrequisitos que ya conocemos que son
que son necesarios.
Y aquí tenéis el enlace
del proyecto 2, ¿vale? Que ahora iremos
a ver, ¿de acuerdo? Además también os
dejo unos recursos de ayuda, ¿vale? De
documentación de la de IP Leger Fabric,
el proyecto IP Layer Fabric, donde
podéis ver lo que Gracias por mirar. Por
favor, dale me gusta y comparte este
vídeo que vamos a realizar, pero bueno,
está en inglés de una manera a lo mejor
no tan sencilla,
pero bueno, que tenéis información que
os puede ayudar, además de muchísima
otra información relacionada con IPER
Fabric, otros ejemplos, casos de uso,
¿vale? Toda la información de los
comandos, etcétera, ¿vale? Muchísima
información tenéis ahí.
Entonces, bueno, vamos a salir de la
presentación, ¿de acuerdo?
Y vámonos a ver esta parte, ¿vale?
Donde, bueno, enlace de Cocamps,
perdonar, enlace de GitHub, tenéis aquí
los diferentes proyectos. Ahora vamos
por el proyecto número dos de buenos
explica un poco los pasos que se van a
seguir para realizar el proyecto, ¿vale?
Prerrequisito que es tener la red en
marcha, ¿de acuerdo? que hicimos en el
proyecto número uno. Y bueno, aquí
tenéis una pequeña guía sobre los pasos
que que se van a tener que seguir para
instalar y unir esta organización tres
al canal. ¿Vale?
Bueno, aquí lo tenéis, ¿vale? Los
diferentes pasos, tal. Vale, nosotros lo
que vamos a hacer es utilizar el script
que ya viene programado, ¿de acuerdo?
que es el siguiente que tenemos aquí,
que ahora hablaremos de él, y iremos
analizando paso a paso, ¿de acuerdo? Los
diferentes comandos que se realizan y
las diferentes acciones, ¿vale?
Entonces, bueno, aquí tenéis también los
recursos de ayuda, ¿vale?, del de los
que hablamos.
Muy bien. Entonces, lo que vamos a hacer
es salir de aquí, nos vamos a ir a
nuestra terminal, ¿de acuerdo? Vamos a
hacer un clear.
Vamos a hacer esto más grande para que
lo podamos ver todos bien.
Y vamos allá. Vale, lo primero que
tendríamos que hacer es levantar
nuestra red, ¿vale? La red que hemos
visto en el proyecto número uno, ¿vale?
Entonces lo vamos a hacer de la
siguiente manera. Vamos, os el comando
directo, ¿vale? Esto va a tardar un
poco, pero no va a tardar mucho, ¿vale?
donde bueno, repasando un poco, se
levantan todos los contenedores,
¿vale? Se ha creado ya el material
criptográfico, se va a crear esas
transacciones de canal y de los ancor
piers, ¿de acuerdo? Y se van a ir
uniendo las organizaciones al canal,
¿vale? Tal y como hemos visto, ¿vale? Si
quisiéramos desplegar el chen lo
podríamos hacer eh sin ningún tipo de
problema. Pero bueno, para este este
ejercicio o esta práctica o proyecto no
va a hacer falta porque no vamos a
interactuar con el chinco. Muy bien, ya
tenemos nuestro nuestra red de
Hiperlayer Fabricando,
¿vale? Si vamos aquí, vamos al dashboard
de Docker
brevemente, ¿vale? Podemos ver que la
red está aquí con su orderer y los dos
pies de la organización 1 2 funcionando.
Vale, muy bien. Entonces, vámonos a
a ver los archivos relacionados con este
proyecto, ¿vale? Estamos en la carpeta
de donde tenemos toda la información de
de nuestra red, ¿vale? Y ahora nos vamos
a centrar en la parte de ad organization
3, ¿vale? que es donde está la
documentación relativa a la organización
tres, ¿vale?
Entonces, bueno, si accedemos a este
archivo,
¿vale? Vemos aquí que está la definición
de la organización tres, ¿vale? Lo que
se va lo que va a utilizar la
herramienta criptoen, ¿vale? Para
realizar todo el material criptográfico,
¿vale? que eso lo veremos ahora cuando
lancemos el comando para crear la
organización tres y unirla a nuestro
canal.
Muy bien. ¿Qué más? Si nos vamos
a aquí, ¿vale? Tendríamos también
e la información aquí del config
Tits, ¿vale? Referente también a nuestra
organización tres, ¿vale? identificando
el nombre, ¿vale? La dirección del MSP,
sus políticas, ¿de acuerdo? De
funcionamiento, el ancor PIR, ¿vale? Que
como solo vamos a tener un P, pues ese
va a ser el ancor PIR, ¿vale? El puerto
al que va a trabajar, ¿vale? Todo lo
mismo que hemos visto en el proyecto
número uno, pero ahora estamos creando
esos nuevos archivos para este eh para
esta nueva organización.
Entonces, cerramos este archivo, nos
vamos otra vez aquí y bueno, también
tendremos el fabricamos
crear una autoridad certificadora para
la organización 3, como vimos también el
proyecto número uno, pero bueno, esto no
lo no lo vamos a utilizar.
Y aquí en Docker, ¿vale?, tendríamos los
diferentes documentos
y al vale, para configurar la
organización tres. En este aquí haría
referencia a la autoridad de
certificación para la organización tres,
es decir, donde se encuentran esos
servicios de autoridad de certificación
que realmente este no nos interesa mucho
porque no lo vamos a utilizar. Aquí
tendríamos la parte de Coach DB, ¿de
acuerdo? por si quisiéramos levantar en
la red y la organización
con servicios de Coach TV. Y tenemos
este documento de Docker con post de
organización 3, donde aquí sí que está
el servicio de organización 3 que
nosotros vamos a utilizar. Si lo
abrimos, ¿vale?, y lo analizamos, pues
veremos que tiene la la estructura
similar a la que hemos visto en los
otros archivos, ¿vale? Pero este es
referente al servicio para la
organización tres, ¿vale? Se define el
contenedor, la imagen que va a utilizar,
que es la clásica, por decirlo así, de
un PIR de fabric. Se definen las
variables de entorno, ¿vale? Todo
aquello, como hemos visto, ¿vale?
Exactamente igual, los volúmenes,
¿vale? Los puertos, a la red que
pertenece, el controlador del cliente,
¿vale? para ejecutar
comandos desde ahí de una manera más
sencilla, ¿vale? Todo eso, ¿vale? ¿De
acuerdo?
Toda esa información
y definición de nuestra organización
tres la tenemos aquí para cuando
nosotros tengamos que levantar el
servicio, ¿vale? Que lo vamos a hacer a
través del comando que vamos a ver
ahora. ¿Vale? Muy bien. Entonces, ya
hemos hecho un repaso a todos esos
documentos, ¿vale? que vamos a necesitar
para levantar y definir nuestra
organización tres,
que prácticamente son los mismos que
hemos visto en el proyecto número uno.
Muy buenas a todos y bienvenidos al
último proyecto del curso de IPER Fabric
administrador de Codic Bookcams, donde
vamos a instalar Hiper Layer Explorer,
¿vale? esa herramienta de IP Ledger que
ya hemos hablado mucho sobre ella en el
tema número 10, ¿vale?
Entonces, vimos que es esa herramienta
que nos va a permitir poder ver de una
manera muy visual y dinámica e la
información de nuestra red, ¿vale?
Participantes, chain codes,
transacciones, cómo se crean los
bloques, información de los bloques,
etcétera, que ahora veremos y
comentaremos. Entonces, aquí en GitHub
tenéis el enlace del proyecto donde
ahora entraremos para analizarlo y aquí
os dejo algunos recursos de ayuda,
¿vale? Os dejo un varios links donde
podéis encontrar tutoriales y guías de
configuración de IP Layer Explorer. Y
aquí por último, el tercer link, tenéis
el repositorio relacionado con IPL Layer
Explorer, ¿vale?, Vale, que va a ser
necesario descargar para nuestro
proyecto, que ahora lo veremos todo
esto.
Así que bueno, comentado esto, vamos a
salir de la presentación y vámonos al
navegador que tenemos aquí preparado con
toda la información necesaria.
Pues bueno, como ya sabéis, en el GitHub
del curso, ¿vale?, donde podéis
encontrar las guías del proyecto uno,
proyecto dos, también está el proyecto
3, ¿de acuerdo? donde podéis ver aquí la
guía, ¿vale?, para hacer este proyecto,
¿de acuerdo? Los pasos a seguir, alguna
cosa que hay que tener en cuenta, algún
detalle, etcétera.
Muy bien. Entonces, lo primero que
tenemos que hacer, ¿vale?, es irnos al
repositorio de IP Layer Explorer,
¿vale?, que es este enlace aquí que
tenéis en la presentación.
Entonces, bueno, aquí está todo el
código necesario.
Con este código pues se pueden hacer
varias cosas, etcétera. Aquí también
tenéis instrucciones para cómo
arrancarlo a través de Docker, ¿de
acuerdo? Utilizando bases de datos,
etcétera.
Pero bueno, vamos a lo que nos interesa,
¿vale? Lo que tenemos que hacer es venir
aquí y descargar repositorio o clonarlo,
lo que vosotros preferáis.
Una vez ya tenemos esto, ¿de acuerdo?
nos vamos a venir aquí,
¿vale? Donde podéis ver que yo ya tengo
aquí en mi carpeta que creé, tengo el
directorio de mi red, ¿de acuerdo? Que
es la que hemos tratado durante todo el
curso. Aquí, perdonar, aquí la test
network, ¿vale? Con todo lo la
información de nuestras organizaciones
para añadir la organización tres, que lo
vimos en el proyecto dos.
Y aquí a la misma altura, pues yo he
puesto y he clonado todo ese GitHub,
¿vale? que es lo que vamos a utilizar.
Entonces, para empezar, yo lo que voy a
hacer, ¿vale?, va a ser iniciar mi red
de P layer fabric, ¿de acuerdo? Porque
si yo no tengo una red
de Hyperlayer Fabric, yo no voy a poder
interactuar con ella. Entonces, para
ello vamos a ir a este terminal,
¿vale?, que es el que hemos utilizado
para nuestros proyectos.
Y vamos a arrancar e
vamos a arrancar
la red, ¿vale? La red que hicimos en el
proyecto número uno, que para evitarme
perder el tiempo directamente voy a
copiar y pegar los comandos necesarios.
De manera que para empezar voy a crear y
arrancar la red con un canal. Vale,
muy bien. Copio este comando,
me voy al terminal, ¿vale? En mi
directorio,
lo ejecuto, ¿vale? Y se va a levantar mi
red. Mi red que es la que hemos visto en
el proyecto número uno, ¿vale? Con ese
orderer, ese PIR para la organización
uno y ese PIR para la organización dos,
¿vale? Y ahora ya todos estos comandos
que vemos aquí aparecer ya ya nos
suenan, ¿no? Ya sabemos de qué va esta
historia.
Entonces, una vez este esto acabado,
¿vale?, iniciaremos ese proceso para
instalar Brochain Explorer.
Entonces, vale, salimos de aquí. Si
vamos al Finder, al apartado
de nuestra red que es aquí, lo vamos a
poner así, vemos que, bueno, ya se nos
ha creado esa carpeta de organizaciones.
¿Dónde lo tenemos? Aquí.
A ver si se ha quedado correctamente.
Ay, es que estaba en la carpeta errónea,
perdonar. Eh, test network, recordar.
Test network aquí. Vale, ahora sí, ¿eh?
No, a ver si es que yo Ay, es que otra
vez me he vuelto a equivocar de carpeta.
Ahora tampoco. ¿Qué está pasando? ¿Qué
estoy haciendo? ¿Por qué se me va aquí?
Bueno, vamos aquí a lo que nos interesa.
Ahora, ahora, ahora sí. Perdonar, estoy
patoso. No, no puede ser. ¿Por qué se me
va todo el rato aquí? Bueno, vamos a
hacerlo así.
y nos ahorramos complicaciones.
No entiendo por qué se me está yendo
todo el rato aquí, de verdad.
A ver, vamos a mirar un momento aquí el
terminal.
¿En qué carpeta estábamos?
Porque hay algo que no me cuadra.
A ver,
vale, ya sé dónde está el problema. Aquí
estaba yo en el directorio que no
tocaba. Vale, recordar que, bueno,
tenéis aquí este doble directorio, por
decirlo así, pero el que hemos utilizado
era el de fabrices, ¿vale? Dentro de la
carpeta raíz, o sea, fallo mío, fallo
mío, porque siempre hemos estado
utilizando esta durante el curso y ahora
estaba yo despistado. Perdonar, eh, muy
bien, ahora sí que sí, porque ya estaba
mirando la otra carpeta y decía, "Me
faltan todos los archivos del channel
Artifacts, de las organizaciones,
material criptográfico, digo, todo esto,
¿dónde está?" Y digo, "Pero si estaba en
la carpeta. Pero no, no estaba la
carpeta que no tocaba. Ahora sí estoy en
esta carpeta, ¿vale? Fabric samples test
network. De acuerdo. Ahora sí que estoy
aquí. Y podemos ver que se ha creado las
transacciones del bloque del canal, de
los ancor piers, bueno, todo eso que ya
conocemos, ¿vale?
Y bueno, entonces vamos a empezar a
crear
y configurar nuestra blockchain de
Player Explorer. Entonces lo que vamos a
hacer básicamente es vámonos a ir a ese
directorio
donde relacionado con Blockchain
Explorer, ¿vale? Y nos vamos a ir aquí a
examples, nos vamos a ir a Net y en el
apartado cripto, ¿vale? Vamos a pegar
toda la información
de criptográfica de nuestro order y de
nuestras organizaciones, ¿vale?
Entonces, yo simplemente voy a venir
aquí, voy a hacer control C, voy a hacer
control V
y voy a pegar toda esta información,
¿vale? Ya la tengo aquí pegada.
Entonces, seguidamente vamos a analizar
este archivo que vemos aquí, ¿vale?
Vamos a ver abrirlo y vamos a ver que
está Gracias por mirar. Siéntete libre
de agregar tus preguntas como
comentarios debajo de este vídeo.
Es ese archivo de Docker que lo que nos
va a permitir es levantar el servicio de
e IP Layer Explorer. Vale, indicamos
aquí el servicio, bueno, la red, el
servicio la imagen que utiliza, ¿de
acuerdo? las variables de entorno,
¿de acuerdo? Todos esos servicios,
¿vale? Importante, se va a levantar en
el puerto 8080, ¿vale? De nuestro local
host. Bueno, aquí todo el tema de
de los de los volúmenes, ¿vale? Aquí
tenemos la carpeta esa donde nosotros
hemos copiado en todo el material
criptográfico de nuestra red, que es el
que va a usar IPLer Explorer para
analizarla.
Entonces
vamos a cerrar este archivo, ¿vale?
Y lo que vamos a hacer es nos vamos a ir
aquí a Google, a la guía de nuestro
proyecto, ¿vale? donde, bueno, aquí nos
dice que levantemos
el proyecto número uno, que ya lo hemos
hecho, que copiemos el material, ¿vale?
Que revisemos unas ciertas
configuraciones que yo ya, bueno, ya las
he revisado, ¿vale? Estas
configuraciones ya las hemos visto
también,
¿vale?
Entonces lo que vamos a hacer es
levantar ya perg Explorer, ¿vale? Tan
sencillamente como copiar esa parte y lo
vamos a hacer con este comando de aquí.
Muy bien, entonces vámonos a un terminal
que tenemos aquí preparado Pip Leger
Explorer. Vamos a hacer el clear, vamos
a hacer la letra grande para que todos
lo podamos ver bien
y vamos a ejecutar este comando, ¿vale?
este comando que lo que va a hacer es
utilizar ese archivo de Docker que
acabamos de ver para levantar el
servicio.
Entonces, vamos a ver cómo se levanta el
Está creándolo.
Puede tardar un poco, pero no
se demorará mucho. Vale,
lo de mientras, ¿vale? Vamos a ir
comentando otras cositas que quiero
comentaros. Muy bien, entonces aquí
podéis ir a encontrar las credenciales
de acceso a IP Layer Explorer, ¿vale?
Que como ya comentamos en la parte
teórica,
eh no todo el mundo va a poder acceder
al Imperior Explorer de nuestra red, va
a necesitar unas credenciales y estas se
encuentran en el archivo Fish Network,
¿vale? En el apartado de client, que es
lo que os quería enseñar ahora. Vale, ya
se han creado los servicios, ¿vale? Pero
permitirme que reseñe esto. Y ahora
vamos a ver explorer,
¿eh? Y esto lo tenemos aquí, Fish
Network, ¿vale? Lo voy a abrir con
Visual Studio Code. No sé por qué mi
indicator, pero ya lo cambiaré. Muy
bien. Pues aquí tenemos todo el tema
y en este apartado podemos ver en el
apartado cliente dónde están las
credenciales de acceso, ¿vale? es
Explore admin y explore admin pw, que
esto lo necesitaremos, ¿vale? Para ahora
poder acceder. O sea, aquí las tenéis
las credenciales. Muy bien. Eh, vamos.
Aquí vemos que se han levantado todos
los servicios de relacionados con
Impeler Explorer y ahora vámonos a un
navegador y esto está en un local host
puerto 8080
que si accedemos
vemos que algo no está funcionando
correctamente. Entonces ahora ahora ha
tardado un poco, pero ahora sí que se ha
funcionado correctamente.
Vale, local host 8080. Buscamos nuestra
red, ¿de acuerdo? indicamos el usuario
y
en la contraseña que era lo mismo pero
añadido Pie W. Entonces, vamos a ver
ahora qué nos encontramos.
Igual, aquí tenemos
Hiperlayer Explorer corriendo ya
analizando nuestra red, nuestro canal My
Channel que ya nos suena de todos los
proyectos que hemos realizado, ¿vale? Y
vemos aquí los bloques por hora cómo es
aorada que esa ahora digamos ha habido
movimiento
y vemos que todo lo ha hecho el orderer
service el servicio de ordenamiento.
¿Veis todos estos bloques? Bueno, pues
esto es lo que es Hiper Layer Explorer,
una interfaz muy visual para analizar
nuestra red. Podemos ver los diferentes
miembros, ¿vale?, que están formando la
red, los diferentes bloques, ¿vale?
Podemos ver las transacciones que se han
realizado de configuración,
¿vale? El chain code que ahora mismo no
tenemos nada, los canales, ¿vale?
Podemos ver toda esta información.
Entonces, vamos a ver, vamos a
algún bloque, ¿vale? aquí y podéis ver
la información del bloque, a qué canal
pertenece, el número de bloque, cuando
se ha creado,
e el blo que el hash del bloque, el el
hash de los datos, el prehash. Vale,
pues bueno, muchísima información, ¿no?
Podéis ver, podemos ver aquí también que
no hay prehas porque es el bloque
Génesis, es el bloque cero, ¿vale?
Y bueno, muy bien, ¿no? Muy visual, muy
atractivo, muy intuitivo. Entonces, lo
que voy a hacer yo ahora para que podáis
ver cómo se va actualizando mi Player
Explorer, es irme a mi red y lo que voy
a hacer es desplegar chain code. Vale,
voy a venir aquí, voy a copiar el
comando de
desplegar chain code,
que lo tenemos por aquí.
Estupendo.
Muy bien. Me voy a mi terminal
relacionada con mi red, que es la que
tenemos aquí, y voy a desplegar chain
code. Vale,
todo eso que ya hemos visto eh los
proyectos anteriores, no estoy haciendo
ahora mismo, no estoy haciendo nada
nuevo.
Vale, está instalando. Bueno, se ha
creado el paquete, ¿vale?, del Chenco y
ahora se va a ir instalando los
diferentes peacciones
para probar, ¿vale? Todo lo que hemos
ido viendo. Vale, a lo mejor tarda un
pelín, pero no mucho. Mira, ya está
acabando, creo. Sí,
está probando. Vale, ahora irá a la
organización dos para probar ese chain
code.
Estupendo. Vemos cómo va evolucionando.
Vale, veis, yo ahora estoy en acción.
accionando sobre la red de IPER Fabric
que tengo, ¿vale? Entonces, esto se
tiene que ver reflejado en en IPER
Explorer. ¿Qué es lo que vamos a hacer
ahora? Vale, vemos que ya se ha
instalado el Chain Code. Entonces,
vámonos aquí y vemos que se que ha
habido movimiento. ¿Veis? Veis que ahora
pues el order ha hecho tres
transacciones, pero la organización dos
ha hecho dos transacciones y la uno ha
hecho una transacción, ¿no? Y veis que
tenemos más bloques, ¿vale? Y si vamos
aquí veis que el chinc aún no está,
¿vale? Porque está instalado, está
inicializado, pero no está desplegado. Y
ahora veremos cómo
cómo aparecerá, ¿vale? Entonces, bueno,
veis que hay más transacciones, ¿de
acuerdo? Aquí hace 54 segundos somos dos
nodos, los dos P, seis bloques. Muy
bien. Vale, aquí tenéis información, ¿de
acuerdo? Transaction ID, valid code,
bueno, tenéis mucha información, ¿vale?
Y bueno, aquí podéis consultar más
información, bueno, relacionada, ¿no?,
con el
con el tema, con esta transacción.
Muy bien. Entonces, seguidamente lo que
yo voy a hacer ahora es e interactuar,
¿vale?, con el Chen Code, tal y como
hemos visto. Entonces, lo primero que
voy a necesitar es exportar estas
variables
que tengo aquí. Vale, lo hago
rápidamente en un momento.
Nos vamos aquí, exportamos esta también.
Vale, esto estoy repitiendo, eh, estoy
repitiendo todo lo que hemos hecho
antes. Uy, ay.
O sea, me he dejado de copiar la E. La
pongo a mano
ahora aquí la E. Vale, me vengo, me
vengo otra vez aquí. Eh, voy a indicar
que voy a actuar como una organización
uno.
Muy bien. Vale.
Organización uno.
Muy bien. Y voy a invocar chain codot.
Vale, voy a iniciar esa primera función
de nuestro chain code que nos va a crear
assets.
Okay. Vale, chain code successful. Vale,
brevemente vamos a comprobar que que es
real, que los asets se han creado
correctamente.
Lo tenemos aquí. Hacemos un Vale,
perfecto. Vemos que se han creado
y vamos en un momento aquí, ¿vale? Vamos
al dashboard yá. Vemos que ya aparece
que hay chain code. ¿Veis? Ya tenemos
aquí más transacciones y ya nos indica
que tenemos chain code. Si vamos a Chain
Code podemos verlo aquí. Nos indica el
nombre, eh, la versión, ¿vale? Toda esa
información, ¿de acuerdo?
O sea, ahora ya que hemos inicializado
ese chenco, ya lo podemos ver en Hiperle
Layer Explorer. ¿Qué más?
Vale, lo que yo voy a hacer ahora es voy
a invocar
aquí para cambiar
una
para cambiar un propietario, ¿vale? Como
hemos hecho antes, ¿vale? Me lo dice.
Okay. Y vamos a IP Layer Explorer. Veis
que tengo una nueva transacción, ¿de
acuerdo? Se me ha ejecutado aquí, se me
ha ejecutado a través
de la organización uno, ¿de acuerdo? Por
eso tiene ahora esta organización tiene
más transacciones.
Y si yo ahora analizo esta transacción,
¿vale? Vamos a hacerlo desde aquí,
¿vale? Que es la interseacción referente
al chain code basic, ¿vale? Vamos a
analizarla más profundamente a ver qué
tenemos por aquí, ¿vale?
Porque quiero llegar a enseñarlos una
cosa, que es lo que tenemos por aquí,
¿vale? Aquí lo tenemos. ¿Veis? En el
apartado writers podemos llegar a ver la
información
nueva, ¿vale? Actualizada. ¿De acuerdo?
¿Veis? Voy a hacer una transacción más,
¿vale? Para que lo podamos ver y veamos
cómo actúa Y Player Explorer. Mira,
antes vamos a mirar qué tenemos aquí.
Tenemos tres transacciones para
organización uno, bloque,
vamos a ver qué pasa ahora. Vale, voy a
hacer otra, la misma y voy a cambiar
aquí. Voy a poner Juan. Va,
Juan. Okay. Successful. Nos vamos aquí
tenemos nueve y tenemos que Y ahora la
organización uno ha hecho cuatro. ¿Por
qué? Porque yo actuando como
organización uno he hecho otra
transacción. Entonces, si nos vamos a
las transacciones, nos vamos aquí,
¿vale? la analizamos,
podemos ver, veis, el valor, ¿vale?,
donde se ha actualizado, es decir, en el
aset 6, clave valor, recordar, eh, clave
valor, clave, ¿vale? Valor, Juan. ¿De
acuerdo?
Entonces, bueno, aquí podéis trastear y
ver muchísima información, ¿vale? Desde
el blog number, bueno, muchísima
información. relacionada con la
transacción.
¿Veis? Pero veis como nos va dando
información a nivel gráfico, los
bloques, los ps, toda esta información a
nivel de chain code, nodos,
transacciones. La verdad que es una
información muy útil para supervisar el
funcionamiento de nuestra red. Entonces,
lo que yo voy a hacer ahora para acabar
es e
irme al proyecto tres, ¿vale? Al
proyecto dos, perdonar. Y lo que voy a
hacer va a ser crear ese nuevo esa nueva
organización, ¿vale? Y la voy a
levantar.
Recordamos que esto lo hacíamos con este
comando, ¿vale?
¿Por qué? Porque quiero que veáis cómo
interé qué pasa aquí en Play Explorer,
¿vale? Como nos aparecerá un nodo más,
etcétera. Muy bien, entonces vámonos
aquí. Voy a hacer un clear. Vamos a
hacer un LS.
E vamos a acceder a esa carpeta, vamos a
hacer un LS, vemos que tenemos el script
aquí y vamos a ejecutar ese script,
¿vale? De manera que ahora vamos a ver
todo lo que hemos visto en el tema dos,
¿vale? Ya hemos analizado, ya sabemos
qué pasa. Entonces, ya tenemos añadida
esa organización tres. Si yo me voy a
Hiperleer Explorer,
me tendría que indicar
que ahora tengo tres nodos. ¿Qué es lo
que puedo ver aquí? Apareció una nueva
organización, la organización tres.
¿Veis que de momento no ha ejecutado
ninguna transacción?
Ahora ya tenemos esta organización,
¿vale? Podemos ver aquí tenemos un
orderer y tres organizaciones con un
pier, ¿vale? O lo podemos ver aquí nos
indica el tipo. Este es un orderer y
estos son peers, ¿vale? ¿Qué más? Los
bloques. Todos los bloques. Sí, lo
tenemos aquí. Transacciones. Todas las
transacciones. ¿De qué tipo de
configuración podemos ver aquí?
Vale, nos suenan todo este tema, ¿no?
Entonces, bueno, yo puedo acceder y
puedo, bueno, podría analizar esa
transacción, ver información que que
fuera interesante, etcétera. ¿Vale? Pero
bueno, aquí podéis ver que el orderer,
¿vale?, ha sido el que ha creado esa
transacción de configuración, ¿vale? Ya
sabemos que para estos temas es ha de
ser él.
Y bueno, y con esto hemos hecho un
vistado a lo que es Hiper Layer
Explorer. Esta herramienta, la verdad
muy útil a nivel de control y
supervisión de una red de Hiperle
Fabric. ¿Vale?
Y bueno, ya que hemos visto como HP, si
disfrutaste viendo este vídeo,
suscríbete a nuestro canal de YouTube.
Gracias.
Explore se ha ido adaptando a la
evolución de nuestra red de Hiper Layer
Fabric.
Pues con esto vamos a acabar ya el
proyecto número tres, ¿vale? Entonces,
permitirme que venga aquí y que por
última vez en este curso os desplegue
este PowerPoint,
¿vale? Y bueno, con esto ya hemos visto
el proyecto tres del curso de Codic
Bootcams y ya damos por finalizado el
curso de introducción a IPley Fabry para
el administrador. Así que muchísimas
gracias por confiar en COD Pookaps y
espero que ya tengáis unas nociones
básicas de cómo funciona Hiperledger
Fabric. Muchísimas gracias y nos vemos
próximamente.